Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Registro de voto dos Deputados Alexandre Padilha, Bohn Gass, Carlos Zarattini, Jorge Solla, José Airton Félix Cirilo, José Guimarães, José Ricardo, Maria do Rosário e Valmir Assunção. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Equívoco da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Defesa da celebração de acordo para aprovação de requerimentos de destaques relativos aos fundos de investimentos regionais, constantes na Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Contestação dos argumentos apresentados pelo Deputado Kim Kataguiri em defesa da aprovação da matéria.
Esclarecimentos acerca do posicionamento do PT sobre a Licença por Adesão e Compromisso - LAC. Contrariedade ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Posicionamento sobre o Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões. Contrariedade ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do destaque supressivo do art. 5º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado,
Apelo à Presidência de não apoio a proposta de alteração do Regime Interno da Casa.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para participação em debates com lideranças políticas do País. Posicionamento em defesa da votação de medida provisória relativa à instituição do auxílio emergencial em 2021 para a população afetada economicamente pela pandemia de coronavírus. Defesa do estabelecimento do valor de R$ 600 para o auxílio emergencial. Empenho pela garantia da vacinação contra a Covid-19 para todos os brasileiros.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 3, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Defesa do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Congratulações ao Deputado Paulo Rocha, Líder do PT, pela apresentação de proposta à matéria sobre destinação de verbas orçamentárias para combate à Covid-19 e para o Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE. Luta do Partido dos Trabalhadores pela extinção da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre alteração do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, para instituição do Novo Regime Fiscal. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Posicionamento coerente do PT em relação à votação do veto presidencial nº 8, de 2009, aposto Projeto de Lei de Conversão nº 28, de 2008 (oriundo da Medida Provisória nº 441, de 2008), sobre reestruturação de carreiras e cargos da administração pública federal. Crítica ao ímpeto do NOVO contrário corte dos salários dos servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do veto presidencial nº 8, de 2009, aposto Projeto de Lei de Conversão nº 28, de 2008 (oriundo da Medida Provisória nº 441, de 2008), sobre reestruturação de carreiras e cargos da administração pública federal.
Saudação à Deputada Joenia Wapichana, ao ensejo do Dia do Índio. Ataque do Estado brasileiro ao povo indígena Tupinambá da Serra do Padeiro, Estado da Bahia.
Orientação de bancvada na votação do veto parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 983, de 2020), sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos; e alteração da Lei nº 9.096, de 1995; da Lei n º 5.991, de 1973; e da Medida Provisória nº 2.200-2, de 2001.
Luta do PT e partidos oposicionistas pela rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do eto Parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento do parcelamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFU durante a vigência de calamidade pública nacional reconhecida pelo Congresso Nacional; e sobre alteração das Leis nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003. Atuação do PT por alterações no projeto de Lei Orçamentária de 2021 e pela rejeição do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para o estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento do auxílio emergencial tratado no art. 2º; do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; e do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e o Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 983/2020), sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos ; e do Veto Parcial nº 8, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43 de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 1.003/2020), sobre autorização ao Poder Executivo federal de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 (Covax Facility) e estabelecimento de diretrizes para a imunização da população. Razões da obstrução do PT à votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Defesa da inclusão das despesas orçamentárias destinadas à saúde pública fora do teto de gastos. Temor do Presidente Jair Bolsonaro diante da instalação, no Senado Federal, da CPI destinada à investigação de responsabilidades e omissões no enfrentamento da crise sanitária decorrnte da Covid-19. Enfraquecimento político do Presidente da República. Defesa da derrubada do Veto Parcial nº 4, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Apelo ao Relator Roberto Alves de acatamento das Emendas de Plenário de nºs 2 e 5. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Pedido ao Relator Roberto Alves de acolhimento dos Requerimentos de Destaques de nºs 3 e 4, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Apresentação dos Requerimentos de Destaques de nºs 3 e 4 ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Expectativa quanto ao acatamento, pelo Relator da matéria, de emendas destacadas pelo orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para restabelecimento do artigo 4º do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta de requerimentos de destaques do PSB e do PT. Condição imposta pelo PT para adesão à proposta de acordo apresentada pelo Líder do Governo, Senador Eduardo Gomes, e consequente retirada da obstrução das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Razões do posicionamento da Oposição contrário à votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Apresentação à Presidência de proposta para votação da propositura.
Razões da obstrução, pelo PT, das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Pedido ao Presidente Rodrigo Pacheco de anexação de adendo à questão de ordem da Deputada Sâmia Bomfim.
Questão de ordem sobre o cancelamento de despesas obrigatórias, especialmente às destinadas ao atendimento de benefícios previdenciários e assistenciais, conforme o substitutivo oferecido pelo Relator Marcio Bittar ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques. Acerto das decisões do Supremo Tribunal Federal pela anulação das condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato, e pela suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos envolvendo o líder petista.
Congratulações ao professorado brasileiro pela rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre as regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e o acordo de litígio contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Pacheco e ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Solicitação à Presidência de registro em ata da inexistência de óbices regimentais para a retirada de pauta de itens referentes ao Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito do estabelecimento do marco legal do saneamento básico.
Solicitação à Presidência de retirada de pauta do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito do estabelecimento do marco legal do saneamento básico.
Posicionamento do orador sobre a votação em globo de vetos presidenciais.
Discussão do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Ajuizamento no Supremo Tribunal Federal, pelo PT e pela Rede, de ação direta de inconstitucionalidade do art. 5º da Emenda Constitucional nº 109, de 2021, a respeito das medidas de ajuste fiscal. Defesa restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela retomada do texto votado pelo Plenário da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxilio emergencial de 600 reais.
Realização de negociações entre Líderes partidários a respeito da progressão funcional de servidores públicos, no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Pressão exercida pelo Governo sobre os Deputados para mudança de posicionamento da votação do requerimento de destaque supressivo do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo aos Líderes governistas de retirada de dispositivos prejudiciais aos servidores públicos, constantes no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167 da Carta Magna, contido no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167 da Carta Magna, contido no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício da verificação de votação do requerimento de encerramento da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Repercussão na vida política e jurídica nacionais da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Apoio à sua eleição à Presidência da República.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Solicitação à Presidência de votação dos Projetos de Lei de nºs 2.442, de 2020, sobre a alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento do tempo de validade e à realização, por via eletrônica, de pedidos médicos para os exames de pré-natal; e 5.096, de 2020, acerca da alteração do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), com vista à garantia de proteção às vítimas de agressão sexual durante audiência de instrução processual. Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Saudações às Deputadas Federais, à Prefeitas Municipais e Parlamentares do PT, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de edição de medida provisória destinada à recriação do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apelo à Presidência de reexame da decisão de mudança do local de funcionamento do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados.
Apoio à proposta de acordo encaminhada pelos Líderes partidários, para continuidade da discussão e adiamento da votação de requerimentos de votação nominal e de requerimentos de destaques, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Existência de vício de origem no Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Natureza democrática da eleição do Presidente Arthur Lira. Expectativa de ampliação do diálogo entre a Oposição e a Presidência da Casa. Apelo ao Presidente Arthur Lira de apoio ao projeto de lei sobre a prorrogação do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19; de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais; e de aprovação da proposta de criação do Programa Mais Bolsa Família. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques. Repúdio ao posicionamento do partido Novo contrário à votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Existência de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, a respeito dos direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Informação ao Plenário sobre a celebração de acordo, sugerido pelo Presidente Rodrigo Maia, acerca da retirada da obstrução, pelo PT e pelo PSOL; votação do texto do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, e adiamento da apreciação de requerimentos de destaques.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, referente ao mercado de câmbio brasileiro; ao capital brasileiro no exterior; ao capital estrangeiro no País e à prestação de informações ao Banco Central do Brasil, ressalvados os destaques.
Consulta a Líderes partidários sobre a possibilidade de adesão à proposta da Presidência de votação do texto principal do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil, e adiamento da votação de requerimentos de destaques.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de celebração de acordo para inclusão e votação de matérias na pauta.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Importância da atuação da Liderança da Minoria, especialmente no combate à epidemia de coronavírus e suas consequências. Prática de crime de responsabilidade pelo Presidente da República no tocante à saúde pública. Tramitação na Casa de elevado número de pedidos de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Exigência, pela Minoria, de investigação de crimes cometidos pelo Chefe da Nação. Saudações aos partidos oposicionistas, aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 20-A, da Lei nº 8.668, de 1992, e, por decorrência, dos §§ 1º e 2º do mesmo dispositivo, nas redações dadas pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório, aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Possibilidade de aprovação da propositura por aclamação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do parágrafo único, art. 21, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Apelo ao Deputado Vinicius Carvalho de votação do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, a respeito da instituição de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Defesa de aprovação, por conclamação, do parecer oferecido pelo Deputado Eduardo Barbosa ao Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, a respeito da instituição de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Apelo à Presidência e ao Plenário de estabelecimento de acordo consensual para a aprovação do parecer oferecido pelo Deputado Eduardo Barbosa ao Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, a respeito da instituição de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, acerca das normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o período de calamidade pública tratado no Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Congratulações ao Deputado Edmilson Rodrigues pela eleição à Prefeitura Municipal de Belém, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Defesa pelo PT de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Pedido à Presidência de registro de questão de ordem do PT na ata da sessão. Não instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização por razões políticas. Protesto contra a retirada de recursos da saúde e da educação no Projeto de Lei Orçamentária Anual - PLOA. Avanços do parecer oferecido ao projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021. Pauta de reivindicações do orador ao Relator da proposição. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de votação e rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Pedido ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, e aos Líderes governistas de apreciação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Restabelecimento, pelo Senado Federal, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Saudações às Escolas Famílias Agrícolas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão, do § 7º, art. 20, da Lei Complementar nº 101, 2000, alterado pelo art. 16 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Balanço negativo do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, § 1º, art. 2º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, alterado pelo art. 13 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 29, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, art. 6º, do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 101, 2020, com vista à sua incorporação, onde couber, ao art. 6º da Subemenda Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais, ressalvados os destaques. Declaração de voto do orador pela aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Saudações aos Deputados Mauro Benevides Filho e Pedro Paulo, respectivamente, relator e autor do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Retirada pelo PT da obstrução das votações da propositura.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.873, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.391, de 2020, sobre a alteração do § 3º, art. 52, da Lei 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e do caput do art. 3º, da Lei nº 11.671, de 2008, a respeito do regime disciplinar e da transferência e inclusão de presos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 3.211, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e à supressão da modalidade culposa.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.354, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.
Congratulações à Casa pela aprovação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, a respeito das normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o período de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Congratulações à Casa pela aprovação, em primeiro turno, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Necessidade da adoção de políticas públicas em defesa da igualdade racial. Congratulações aos movimentos sociais engajados na luta contra o racismo.
Reiteração do pedido à Presidência de inclusão na pauta do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, a respeito das normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o período de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.822, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, a respeito de medidas de estímulo à criação de empresas startups, e de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios no País.
Orientação de bancada na votação Requerimento nº 2.643, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o período de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 1.953, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro; do capital brasileiro no exterior; do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 1.953, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro; do capital brasileiro no exterior; do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Natureza temerária da pretendida captação, pelo Governo brasileiro, de empréstimos internacionais para financiamento de programas de combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Apoio à tributação progressiva da renda e do patrimônio.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004, ressalvados os destaques.
Politização da vacina contra o coronavírus pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Denúncia de utilização política da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Tentativa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de obstrução do processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa da abertura de processo investigatório contra o Presidente da República pela prática de crimes contra a saúde pública.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo compromisso de votação de projeto de decreto legislativo no caso da revogação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de portarias atinentes à política de saúde mental. Saudações a Parlamentares pela mobilização contra a iniciativa governamental. Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Defesa de votação de projeto de decreto legislativo, no caso de revogação de portarias pertinentes à política de saúde mental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Manutenção da obstrução das votações até a inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 4.086, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.836, de 2004, relativa à criação do Programa Bolsa Família, e da Lei nº 8.742, de 1993, acerca da organização da Assistência Social.
Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Defesa de votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para a mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Requerimento nº 2.161, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, sobre a implantação de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Posicionamento do PT contrário à votação e aprovação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela destinado à aquisição da casa própria. Não prorrogação, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes e trabalhadores para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Saudações à Central de Movimentos Populares; ao Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST e à União Nacional por Moradia Popular. Defesa pelo PT da implantação de nova política habitacional no País.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Necessidade de realização da reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda (ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho).
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 14, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020; 26, de 2020, à Medida Provisória nº 936, de 2020; 29, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 932, de 2020; 32, de 2020, ao Projeto de Lei nº 848, de 2020; 33, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020; 34, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 931, 2020); e 31, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 923, 2020).
Agradecimento à Presidência pela garantia de recomposição de recursos orçamentários do setor educacional. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta relativa ao Benefício de Prestação Continuada - BPC. Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (desoneração da folha de pagamento empresarial e ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho). Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, relativo à atualização do marco legal do sanemanto básico.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (especialmente aos dispositivos pertinentes à desoneração da folha de pagamento empresarial, e à ultra Inadmissibilidade de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, em face da retirada pela propositura de recursos destinados à educação. Contrariedade aos vetos presidenciais apostos às propostas relativas ao Benefício de Prestação Continuada - BPC e à concessão do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da redução do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores diante da crise gerada pela Covid-19. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, relativo à atualização do marco legal do sanemanto básico.
Justificativa da ausência do Deputado José Guimarães. Decisão da Minoria de apoiamento às candidaturas dos advogados Mário Henrique Aguiar Goulart Ribeiro Nunes Maia e Janaína Lima Penalva da Silva e à recondução do professor Otavio Luiz Rodrigues Jr., respectivamente, ao Conselho Nacional de Justiça e ao Conselho Nacional do Ministério Público, como representantes da Câmara dos Deputados. Agravamento da crise econômica brasileira. Desestruturação do Programa de Aquisição de Alimentos - PAA e do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Paralisação do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Escalada dos preços dos componentes da cesta básica. Efeitos da política monetária adotada pelo Governo Federal. Obstrução das votações na Casa, pelos partidos oposicionistas, até a inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Insistência do Governo Jair Bolsonaro na extinção do Programa Bolsa Família. Defesa da taxação de grandes fortunas e de desoneração da classe média, das pequenas e microempresas e dos trabalhadores brasileiros. Defesa de valorização do salário mínimo e de fortalecimento do Programa Bolsa Família.
Comemoração do 75º aniversário natalício do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulação à Deputada Gleisi Hoffmann por discurso proferido no plenário. Defesa da revogação de sentença condenatória do ex-Presidente da República.
Razões da necessidade de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.
Ataque à soberania nacional, revelado na desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Apelo aos Líderes partidários de alteração de suas respectivas orientações de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do vocábulo alienações, contido no inciso III, art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 36, de 2020, da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do vocábulo alienações, contido no inciso III, art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 36, de 2020, da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 89, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Redução dos recursos das áreas de saúde e educação, bem como do valor do salário mínimo, pelo projeto de lei orçamentária encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Decisão do Governo Jair Bolsonaro de redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e desempregados para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso III, art. 1º, da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 49, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 16, oferecida à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais. Necessidade de reexame de decisão do Poder Judiciário do Estado da Bahia relativa à reintegração de posse na aldeia Novos Guerreiros, localizada no Município de Porto Seguro, tendo em vista sua desconformidade com decisão do Supremo Tribunal Federal relativa à Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental nº 709, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 12, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação dada pelo art. 1º, inciso I, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial, ressalvados os destaques. Pedido aos Líderes partidários de votação do Requerimento de Urgência nº 161, de 2020, para apreciação do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, sobre a implantação de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 47, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 54, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Presidência de votação do Requerimento de Urgência nº 2.161, de 2020, para apreciação do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, acerca do estabelecimento de normas de caráter transitório, aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Pedido à Presidência de votação do Requerimento de Urgência nº 161, de 2020, para apreciação do Projeto de Lei nº 4.113, de 2020, acerca do estabelecimento de normas de caráter transitório aplicáveis a parcerias celebradas pela administração pública, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho.
Exigência de concessão às proposições nocivas aos direitos trabalhistas e às demandas sociais do mesmo tratamento dispensado ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Apoio ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2020, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Solicitação à Presidência de adoção das medidas cabíveis diante da tentativa de arrombamento do apartamento funcional da Deputada Luizianne Lins.
Protesto contra a exclusão de pequenas empresas e de microempreendedores individuais do texto da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento do coronavírus; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Expectativa quanto à aposição de veto presidencial ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Apoio à criação pela Casa de CPI destinada à investigação de crimes cometidos pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Termos de acordo proposto ao Deputado Alexis Fonteyne.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Contrariedade à aposição de veto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Contrariedade à aposição de veto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Instalação de infraestrutura da tecnologia da informação e banda larga no setor escolar. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Destinação para o setor educacional, durante a pandemia de coronavírus, de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST, e do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância. Contrariedade à aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.
Atendimento a pleitos da Frente Parlamentar em Defesa das Organizações da Sociedade Civil pelo Deputado Enrico Misasi, Relator da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância. Apresentação de emendas à Medida Provisória nº 944, de 2020, destinadas à segurança jurídica das Santas Casas de Misericórdia, associações e entidades da sociedade civil. Apreensão do orador ante o parecer oferecido à Medida Provisória nº 923, de 2020, tendo em vista à autorização, pela propositura, da realização de jogos de bingos e sorteios por empresas de comunicação. Luta do orador em prol da agricultura familiar, da sustentabilidade ambiental e da perenização do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de concessão, a novas categorias, do auxílio pecuniário emergencial para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Participação em seminário organizado pelo Núcleo de Educação do PT. Realização de investimentos nos setores de saúde e educação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 11 da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Fatores determinantes da apresentação de pedidos de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, do art. 9º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressãodesde que, no momento da compra, tenham classificação em categoria de risco de crédito no mercado local equivalente a BB - ou superior, conferida por pelo menos uma das três maiores agências internacionais de classificação de risco, constante no inciso II, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Melhoria das condições de vida do povo brasileiro nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Falta de embasamento do pedido de impeachment da então Presidenta Dilma Rousseff. Natureza política da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Empenho da Oposição, do PT e de partidos do Centro na aprovação de regime emergencial fiscal para combate aos efeitos da crise gerada pela Covid-19. Votação pela Casa do Projeto de Lei nº 873, de 2020, referente à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança das regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos a idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Aperfeiçoamento do texto da Medida Provisória nº 938, de 2020, acerca da concessão, pela União, de apoio financeiro aos Estados e Municípios diante do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus. Aprimoramento do texto do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à cooperação federativa na área de saúde e assistência pública em situações de emergência de saúde pública de importância nacional ou internacional. Pertinência do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Garantia dos recursos necessários ao enfrentamento da Covid-19 pelo Governo Federal, com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Reexame, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de incentivo ao fim do isolamento social e de ataques às instituições democráticas. Existência de vários pedidos de impeachment do Presidente da República. Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, ressalvados os destaques.
Retirada, pelo PT, de requerimentos de obstrução das votações da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Solicitação ao Relator e ao Líder da Maioria de negociação sobre o art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Retirada do requerimento de retirada da matéria da pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Defesa da aprovação de propostas de apoio à agricultura familiar e pela segurança jurídica das organizações da sociedade civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 111, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Desagravo ao Deputado Valmir Assunção diante de ataque racista desferido por correligionário do Presidente Jair Bolsonaro. Atuação desastrosa do Presidente da República com relação ao combate à Covid-19. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020. Solidariedade do PT ao Presidente Rodrigo Maia. Pressão exercida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra o Senado Federal para rejeição da proposta de concessão de recursos aos Estados e Municípios brasileiros para combate ao coronavírus. Apoio à Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Possibilidade de reinclusão de requerimentos de destaque na pauta. Apoio ao requerimento de destaque apresentado pelo Podemos à Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e sobre a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 2.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Solidariedade à Deputada Gleisi Hoffmann diante de ataques de cunho fascista. Indamissibilidade do apoio do Diretor da Força Nacional de Segurança Pública ao motim de policiais militares, no Estado do Ceará. Elogio à Assembleia Legislativa e ao Governador Camilo Santana pela atuação em defesa da garantia da ordem. Incompetência do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 58 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Protesto contra a devolução à Fundação Nacional do Índio - FUNAI, do processo de declaração de posse permanente das terras do índios Tupinambás, no Município de Olivença, Estado da Bahia. Ameaça à integridade física do cacique Rosivaldo Ferreira da Silva, conhecido como Babau, líder do povo Tupinambás na Bahia.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de audiência pública para debate de medidas de proteção do povo indígena Tupinambás de Olivença, especialmente do Cacique Babau.
Assunção pelo orador da Presidência da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Organizações da Sociedade Civil. Defesa da criação de grupo de trabalho destinado à elaboração de política de fortalecimento das organizações civis.
Presença do orador no ato de lançamento da pré-candidatura do Sr. Antônio Ferreira do Nascimento à Prefeitura Municipal de Jaguarari, no Estado da Bahia.
Apoio à realização da reforma tributária com taxação de grandes fortunas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 18, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Manutenção dos termos da emenda apresentada pelo orador ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Defesa de votação pela Casa da pauta dos Governadores Estaduais.
Posse da novo Diretório do PT no Município de Conceição do Coité, Estado da Bahia.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Emenda nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de supressão.
Defesa da aprovação do Requerimento de Destaque nº 19 oferecido ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei 1.095, de 2019, sobre aumento das penas cominadas ao crime de maus-tratos aos animais no tocante a cães e gatos. Aplausos às Vereadoras Ana Rita Jussara pelos trabalhos realizados em defesa dos animais.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Apoio ao Projeto de Lei nº 1.095, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 9.605, de 1998, para estabelecimento de pena de reclusão a praticantes de ato de abuso, maus-tratos, ferimento ou mutilação de animais silvestres, domésticos ou domesticados, nativos ou exóticos e instituição de penas para estabelecimentos comerciais ou rurais concorrentes para a prática de tal crime.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS. Posicionamento de centrais sindicais contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 50 da Lei nº 11.445, de 2007, com a redação dada pelo art. 8º do Substitutivo aprovado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 15, 16, 17 e 23, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Solicitação ao Relator a matéria de informações sobre o teor das emendas em votação.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, uma a uma, das emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples, oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Orientação de bancada na votação da propositura. Investimentos realizados pela Empresa Baiana de Águas e Saneamento S/A - EMBASA.
Discussão do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Solicitação à Presidência de determinação de retirada dos registros taquigráficos de expressão constante em pronunciamento do Deputado Evair Vieira de Melo. Críticas ao Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração do art. 33 da Lei Complementar nº 87, de 1996, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, com vista à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE, e os benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Apresentação à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, (reforma tributária), pelos partidos oposicionistas, de emenda destinada à taxação de lucros e dividendos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.348-A, de 2019, sobre a alteração do art. 40-A da Lei º 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal, e a alteração das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 6.015, de 1973.
Desconexão entre o propalado crescimento da economia brasileira, o alto custo de vida e a escassez de investimentos internos no País.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo desabastecimento de carne bovina no País.
Críticas à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do 20º aniversário da Articulação do Semiárido Brasileiro - ASA. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da política de convivência com o semiárido.
Inconsistência da política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Críticas aos projetos de lei do Congresso Nacional de interesse do Governo Federal constantes na pauta. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Elogio ao Secretário de Educação do Estado da Bahia, Jerônimo Rodrigues, presente na Câmara dos Deputados. Aplausos ao Governador Rui Costa pela qualidade do ensino público. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal contrária à prisão de condenados em segunda instância. Incoerência do posicionamento de Parlamentares favorável à aprovação de proposta de emenda à Constituição a respeito do tema, e a omissão diante do possível envolvimento de filhos do Presidente Jair Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Inauguração da Policlínica Regional de Saúde no Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, de ato em solidariedade ao Deputado Robinson Almeida, diante de perseguição política praticada pelo grupo político do Prefeito Antonio Carlos Magalhães Neto.
Presença no plenário de Vereadores e do Secretário de Agricultura, Desenvolvimento Econômico, Social e Meio Ambiente, Adelson Ferreira, do Município de Riachão do Jacuípe, Estado da Bahia.
Realização do XI Congresso Internacional de Parteiras Tradicionais, em Salvador, Estado da Bahia. Saudações às entidades organizadoras do evento. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 912, de 2019, de autoria do Deputado Camilo Capiberibe, sobre a regulamentação da atividade de parteira tradicional.
Defesa de rejeição do conjunto de medidas anunciadas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, prejudiciais às áreas de educação e saúde.
Realização, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, de audiência pública destinada ao debate do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Solicitação ao Governo Jair Bolsonaro de adoção de providências a respeito do desastre ambiental ocorrido na região costeira do País.
Realização, por Prefeituras Municipais em conjunto com a sociedade civil organizada e autoridades, de audiência pública para discussão do desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Ações adotadas pelo Governo do Estado da Bahia em conjunto com Prefeituras Municipais e a sociedade civil, para contenção do avanço do petróleo no litoral do Estado.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e Parlamentares pela criação de comissão suprapartidária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Inoperância do Governo Jair Bolsonaro diante do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Questão de ordem sobre o cancelamento, pela Presidência, de reunião da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos professores e estudantes da rede pública de ensino do Estado da Bahia. Apoio à luta contra a desestruturação da educação pública.
Lançamento da Frente Parlamentar Ambientalista. Posicionamento da Frente Parlamentar contrário à exploração de petróleo nas proximidades do Parque Nacional dos Abrolhos, no Estado da Bahia. Denúncia de concessão, pela Prefeitura Municipal de Canavieiras, no Estado da Bahia, de licença ambiental para construção de empreendimento na comunidade de Campinhos, na Reserva Extrativista de Canavieiras,
Apresentação, pelos partidos oposicionistas, de proposta de reforma tributária justa, sustentável e solidária. Agradecimento aos participantes no ato de lançamento da proposição.
Participação do orador em audiência pública realizada na comunidade Campinhos, Município de Canavieiras, Estado da Bahia, para debate da preservação da Reserva Extrativista de Canavieiras.
Ataque de Presidente Jair Bolsonaro ao Cacique Raoni. Autorização, pelo Presidente da República, da exploração de petróleo no Arquipélago de Abrolhos. Apoio aos extrativistas da RESEX - Reserva Extrativista de Canavieiras, no Estado da Bahia.
Associação às manifestações da Casa em solidariedade ao Deputado Arthur Lira, diante de ataques do Senador Cid Gomes. Defesa de aprovação, pela Comissão Especial destinada ao exame de projeto de lei do Congresso Nacional, da proposta de destinação do percentual de 15% dos recursos da cessão onerosa para o Fundo de Participação dos Estados - FPE e para o Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre a estabilidade de instituições democráticas. Ilegalidade do pedido de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Defesa de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e de soltura do líder petista.
Protesto contra a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.292. de 1995, sobre as normas de licitações e contratos da administração pública.
Esclarecimento sobre os termos do acordo de Líderes para votação do projeto de lei relativo às licitações e contratos da administração pública, e dos projetos referentes ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Construção de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Sugestão à Presidência para inclusão na cédula de votação do Veto nº 38.002.18 referente à agricultura familiar.
Questão de ordem sobre ocorrência de erro de procedimento na apreciação de vetos em sessão anterior do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de Parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Réplica ao pronunciamento do Deputado Paulo Azi, a respeito de posicionamento do Governador do Estado da Bahia com relação à proposta de reforma previdenciária. Ratificação da posição contrária do Governador Rui Costa à desconstitucionalização da Previdência Social e ao fim de benefícios à população mais pobre.
Necessidade de maior avaliação de itens sobre o agravamento de pena contidos na proposta de alteração de lei relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Razão da desistência, pelo PT, de obstrução da votação da matéria em pauta, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Questão de ordem sobre a distribuição ao Plenário de novo texto da proposição em pauta, relativa à instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Solicitação à Presidência de autorização ao Relator de leitura de emenda apresentada pelo NOVO, incorporada ao texto da matéria em pauta, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Necessidade de garantia de recursos do Orçamento Geral da União para realização de investimentos no setor de saneamento.
Ineficiência do modelo atual de saneamento básico. Necessidade de empréstimos a Municípios deficitários para a realização de obras de saneamento. Defesa de proposta sobre o assunto apresentada pelo Senador Tasso Jereissati.
Rejeição, pelo Parlamento brasileiro, das Medidas Provisórias n°s 868 e 844, de 2018, sobre alterações no marco legal do saneamento básico. Compromisso do Presidente Rodrigo Maia com a apresentação de projeto de lei sobre o assunto. Necessidade de flexibilização da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, de investimentos públicos. Existência de possibilidade legal para investimentos do setor privado na área de saneamento básico.
Sucesso da atuação do movimento dos urbanitários contra a votação das Medidas Provisórias nºs 844 e 868, de 2018, sobre o Marco Legal do Saneamento Básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Regozijo com a não aprovação da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa, pelo PT, da rejeição da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Encaminhamento de ofício à Presidência da Casa pela Associação Brasileira de Empresas Estaduais de Saneamento - AESBE.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública. Obstrução, pelo PT, da voação do mérito da proposição em protesto contra o corte de recursos da educação.
Votação de requerimento de convocação do Ministro da Educação pela Câmara dos Deputados. Expectativa quanto à realização de manifestações no País em defesa da educação pública. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória n° 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Carta apresentada pela Associação Nacional dos Serviços Municipais de Saneamento - ASSEMAE sobre o tema. Queda do valor de mercado da Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo - SABESP.
Anúncio da realização de mobilização nacional contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Pedido aos Parlamentares de apoio à aprovação de projeto de decreto legislativo para sustação da Portaria nº 233, de 2019, da Secretaria do Tesouro Nacional, acerca do registro contábil de despesas com pessoal decorrentes da contratação de serviços públicos finalísticos de forma indireta, à exemplo das organizações sociais.
Protesto contra a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Inadmissibilidade de mercantilização da água.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos da Portaria nº 233, de 2019, da Secretaria do Tesouro Nacional, sobre o estabelecimento de regra transitória em razão da necessidade de definição de rotinas e contas contábeis, bem como classificações orçamentárias. Inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de rejeição pela Casa da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa da votação pela Casa do projeto de decreto legislativo para a sustação dos efeitos de decreto presidencial relativo ao reajuste da tarifa de energia elétrica rural.
Visita do orador ao Município de Boninal, no Estado da Bahia. Apoio à pré-candidatura da Sra. Celeste Augusta Araujo Paiva para Prefeita Municipal de Boninal. Agradecimento à população da municipalidade pelos votos concedidos ao orador no último pleito eleitoral.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos de decreto presidencial acerca da redução gradativa de descontos concedidos na tarifa de energia elétrica do setor rural.
Transcurso do 60º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Araci, Estado da Bahia.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do decreto presidencial sobre a redução gradativa de descontos concedidos em tarifas de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Impopularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Pedido às autoridades competentes de adoção de providências a respeito do desaparecimento do indígena tupinambás, conhecido por Deivid, no Estado da Bahia.
Falecimento do Sr. Édson Alcântara dos Anjos, do Município de Várzea Nova, Estado da Bahia.
Solidariedade aos familiares do jovem negro Pedro Henrique Gonzaga, assassinado por agente de segurança da rede de Supermercados Extra. Saudações aos movimentos de luta antirracista da juventude.
Solicitação à Presidência de adiamento do encerramento da votação nominal do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6. Debate da proposta de reforma previdenciária pela bancada do PT.
Saudações à militância petista e aos membros do Sindicato dos Trabalhadores Rurais pela luta empreendida contra a reforma previdenciária, nos Municípios de São Desidério, Santana e Santa Maria da Vitória, no Estado da Bahia. Derrota do Governo Jair Bolsonaro na votação de projeto relativo ao acesso a documentos sigilosos.
Protesto contra a revogação pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, da decisão do Ministro Marco Aurélio Mello favorável à soltura de réus condenados em segunda instância.
Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados a programas sociais. Inconformismo com a não rejeição dos Vetos de nºs 38 e 29, de 2018, apostos respectivamente sobre as propostas relativas à agricultura familiar e à renegociação de dívidas das pequenas e microempresas. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013; do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração das Leis de nºs 4.320, de 1964, e 5.172, de 1966, e do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.070, de 2015.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da apreciação de projeto de lei do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda de receita.
Saudações aos agricultores familiares e aos defensores da agroecologia. Aprovação da proposta de criação da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Posicionamento do orador no tocante à votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda de receita.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre o estabelecimento de multa para os usuários do serviço de energia elétrica e de novas condições para a repactuação do risco hidrológico de geração de energia elétrica; a criação do Fundo de Expansão dos Gasodutos de Trasnporte e de Escoamento da Produção - Brasduto; a destinação da receita advinda da comercialização do petróleo, do gás natural e de outros hdirocarbonetos fluidos destinados à União; e a redução do prazo para solicitação de prorrogação de concessões. Conveniência de reexame, pelo futuro Governo brasileiro, da extinção do Ministério do Trabalho; da subordinação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, e da retirada da candidatura do Brasil para sede da Conferência das Partes da Convenção do Clima das Nações Unidas - COP-25.
Proposta do orador de votação do texto do projeto de criação da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos, como condição para a retirada do pedido de abertura de novo painel de votação eletrônica.
Condição imposta para retirada do pedido de abertura de novo painel de votação eletrônica. Questão de ordem sobre a inobservância, pelo Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de criação da chamada Escola sem Partido, do tempo regimental de 3 minutos para a apresentação de questão de ordem.
Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre o estabelecimento de multa para usuários do serviço de energia elétrica; as novas condições para a repactuação do risco hidrológico de geração de energia elétrica; a criação do Fundo de Expansão dos Gasodutos de Transporte e de Escoamento da Produção (Brasduto); a destinação da receita advinda da comercialização do petróleo, do gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos destinados a União; e a redução do prazo para solicitação de prorrogação de concessões.
Registro de voto. Apelo à Caixa Econômica Federal de contratação de projetos de construção de unidades habitacionais do Programa Minha Casa, Minha Vida, tendo em vista à existência de dotações orçamentárias para as suas execuções.
Repúdio aos vetos apostos a dispositivos da Lei nº 13.729, de 2018, a respeito da renegociação de dívidas da agricultura familiar.
Assassinato do Presidente do Sindicato dos Servidores Públicos do Município de Central, Aroldo Pereira de Souza, no Estado da Bahia. Condição imposta para manutenção dos dados do painel eletrônico de votação.
Retirada da obstrução das votações pelo PT. Posicionamento de entidades vinculadas ao setor de saneamento básico, Prefeitos e Governadores contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, relativa ao tema, especialmente do art. 10-A.
Continuidade da obstrução das votações da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legall do saneamento básico.
Não celebração de acordo em torno da votação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Esclarecimento à Presidência sobre os termos do acordo para suspensão da leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Anúncio de desistência da verificação de votação.
Solicitação à Presidência de votação nominal do Requerimento de Destaque nº 9.
Solidariedade à Deputada Erika Kokay. Elogio ao Deputado JHC pelo desempenho no exercício da Presidência dos trabalhos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 66, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 15, apresentada à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Apelo aos Líderes partidários de manutenção dos dados do painel eletrônico de votação na próxima sessão. Retirada da obstrução das votações pelo orador.
Condição imposta para a retirada da obstrução das votações da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Retirada do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Media Provisória nº 843, de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018. Solicitação à Presidência de retirada das notas taquigráficas de expressões ofensivas ao orador contidas em discurso proferido no plenário.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Anúncio de obstrução do processo de apreciação da da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística, no caso de não celebração de acordo para a sua votação.
Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Presença no plenário do Deputado Federal eleito Zé Neto, do Estado da Bahia.
Defesa da aprovação de acordo para a implantação de novo regime automotivo na votação da Medida Provisória 843, de 2018, a respeito do estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; da instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e do regime tributário de autopeças não produzidas.
Natureza atípica das recentes eleições presidenciais realizadas no País. Contrariedade à reforma previdenciária. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento de gastos públicos na área social. Inabilidade política do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística. Razões da obstrução das votações pela Oposição.

Contradita à questão de ordem do Deputado Floriano Pesaro sobre o encerramento da sessão. Renegociação de dívidas da agroindústria e da agricultura familiar brasileiras. Regularização fundiária promovida por empresas públicas no Estado da Bahia.
Apresentação de proposta de realização de acordo para a retirada dos requerimentos de destaques oferecidos à Medida Provisória nº 842, de 2018.
Defesa da votação da Medida Provisória nº 842, de 2018.
Esclarecimento à Presidência sobre a realização de acordo para a votação das medidas provisórias sobre a concessão de subvenção econômica à comercialização de óleo diesel e sobre a renegociação de dívidas da agricultura familiar.
Posicionamento da bancada do PT favorável à concessão de subsídios a setores econômicos.
Congratulações aos Líderes partidários pela realização de acordo para a votação de medida provisória relativa à renegociação de dívidas dos agricultores familiares. Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário.
Retirada da obstrução das votações da medida provisória.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 842, de 2018, a respeito da concessão de rebate para a liquidação de operações de crédito rural, no âmbito no Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Solicitação à Presidência de inclusão do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, dispõe sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios, nos termos do § 4º do art. 18 da Constituição Federal, altera a Lei nº 5.172, de 25 de outubro de 1966, e dá outras providências, como primeiro item da pauta de votações da próxima semana.
Informação à Presidência sobre o posicionamento da Liderança do PT contrário à votação dos Requerimentos constantes nos Itens I e III da pauta.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal. Posicionamento da bancada do PT favorável à votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, a respeito da criação de novos Municípios no País.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Participação do Ministro das Cidades, Alexandre Baldy, e de representantes de movimentos nacionais pela reforma urbana e habitação em reunião da Comissão de Desenvolvimento Urbano.
Participação do orador no encontro de universitários indígenas Muká Mukaú, no Município de Porto Seguro, Estado da Bahia. Protesto contra a redução, pelo Governo Federal, do número de bolsas de estudos concedidas a estudantes indígenas e quilombolas.
Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, acerca da criação de novos Municípios no País.
Inauguração de praça no Município de Conceição do Coité, Estado da Bahia, em homenagem à ex-Vereadora Eliana Cirino. Sucesso da administração do Prefeito Francisco de Assis Alves dos Santos.
Realização do Seminário de Análise de Conjuntura: Rumos para o Semiárido Brasileiro, pelo Instituto Regional da Pequena Agropecuária Apropriada - IRPAA.
Retirada de requerimentos de destaque do PT.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º da Lei nº 13.089, de 2015, constante no art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 2º, do art. 12 da Lei nº 13.089, de 2015, modificado pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018, proveniente da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 da Lei nº 13.089, de 2015, com a redação dada pelo art. 1º da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana, e, por decorrência do mérito, da expressão e 21 do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10-A, da Lei nº 12.587, de 2012, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, a respeito da criação de novos Municípios no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3 apresentada à Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal. Apelo à Presidência por votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Apelo às autoridades por mediação de conflito decorrente da publicação, pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio, do Acordo de Gestão da Reserva Extrativista de Canavieiras, no Estado da Bahia.
Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Michel Temer. Protesto contra a política de reajuste de preços de derivados de petróleo. Necessidade de renegociação de dívidas de agricultores familiares junto a bancos púbicos.
Indagação à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, relativo ao procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Presença no plenário do Prefeito Geranilson Dantas Requião, do Vice-Prefeito André Rocha Mesquita Marques e do Vereador Rubens de Pau Lavrado, do Município de Catu, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da alínea "a" do inciso II do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "de forma que somente poderá ser realizado por preço inferior ao de referência se não aparecerem interessados na compra, hipótese em que os preços praticados deverão ser compatíveis com os do mercado", inserida no § 6º do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, constante do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Sugestão à Presidência de não votação de requerimentos para apreciação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Presença do orador no plenário para votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios no País. Saudações à população do Distrito de Igara, do Município de Senhor do Bonfim, e do Distrito de Pilar, do Município de Jaguarari, Estado da Bahia. Razões da obstrução da votação de medida provisória constante da pauta pelos partidos oposicionistas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Apelo ao Presidente do Congresso Nacional para adoção de providências acerca de declaração do Ministro da Fazenda relativa ao anúncio de não cumprimento, pelo Governo Federal, da Lei nº 13.606, de 2018, quanto à renegociação de dívidas dos agricultores familiares.
Obstrução pelo PT da votação da Medida Provisória nº 811, de 2017. Empenho na aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Transcurso do Dia do Assistente Social. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.145, de 2008, sobre a contratação de assistentes sociais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Posicionamento do PT favorável ao projeto de lei complementar sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Saudações a movimentos pela emancipação de comunidades do Estado da Bahia. Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Consulta ao Presidente Rodrigo Maia sobre as providências formais para garantia da renegociação de dívidas da agricultura familiar, preconizada na Lei nº 13.606, de 2018, sobre a criação do Programa de Regularização Tributária Rural. Manutenção da obstrução das votações da Medida Provisória nº 811, de 2017. Defesa de votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação de novos Municípios no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Sugestão à Presidência para adiamento da votação de medida provisória e prioridade na apreciação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Consulta à Presidência sobre o horário da sessão de votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, a respeito da criação de novos Municípios no País.
Razões da obstrução política às votações no plenário.



Motivo da obstrução das votações pelo PT.
Êxito da competição de ciclismo Suba 100 Milhas, realizada no Município de Santa Terezinha, Estado da Bahia.
Razão da obstrução das votações da matéria pelo PT.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.



Repúdio às ações do Governo Federal e do Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto, do Município de Salvador, Estado da Bahia, para impedimento da contratação de empréstimos internacionais pelo Governo Estadual. Inadmissibilidade de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, na Bahia.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Solidariedade ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner, diante de ação arbitrária da Polícia Federal. Necessidade de aprovação, pela Casa, de legislação a respeito da prática de abuso de autoridade.
Resultado de reunião da Comissão Mista da Medida Provisória nº 803, de 2017. Acordo entre Lideranças partidárias para a aprovação da matéria e a derrubada de vetos presidenciais a dispositivos da Lei nº 13.606, de 2018, referente à negociação de dívidas de produtores rurais.
Relato de reunião do orador com a Presidente da Frente Parlamentar da Agricultura, Deputada Tereza Cristina, para debate de estratégias para rejeição dos vetos presidenciais apostos a projeto sobre a renegociação de dívidas de agricultores familiares.
Denúncia de perseguição a professores pelo Prefeito de Canarana, Estado da Bahia.
Proposta de celebração de acordo para aprovação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta e rejeição dos Vetos de nºs 38 e 29, de 2018, apostos, respectivamente, ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2018, da Medida Provisória nº 842, de 2018, a respeito da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural, e à proposta de reinclusão de pequenas e microempresas ao Simples Nacional.
Reiteração da proposta de acordo para votação dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta, e rejeição do Veto nº 38, de 2018, aposto à proposta de renegociação de dívidas da agricultura familiar.
Orientação de bancada.




Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Desestruturação da política agrícola familiar e da reforma agrária pelo Governo Jair Bolsonaro.


Saudação ao Presidente Rodrigo Maia, ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, aos Deputados e Senadores pela realização da primeira sessão deliberativa conjunta da presente legislatura. Encaminhamento da votação de vetos parciais apostos ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a autorização à administração pública de realização de instrumentos de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais. Necessidade de cumprimento de acordo para a apreciação de vetos remanescentes. Repúdio à política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Apresentação de recurso contra decisão da Presidência em questão de ordem formulada pelo Deputado Bacelar, sobre a prerrogativa do Vice-Líder de partido de assinatura de requerimento de destaque para recebimento pela Secretaria-Geral da Mesa.

Orientação de bancada na votação do veto presidencial aposto à proposta da área de ciência e tecnologia.
Conveniência de demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.







Saudações aos Presidentes do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, e da Câmara dos Deputados, Deputado Arthur Lira. Promulgação da Emenda Constitucional nº 109, de 2021, sobre as medidas permanentes e emergenciais de equilíbrio fiscal, para enfrentamento das consequências sociais e econômicas decorrentes da epidemia de coronavírus. Luta do PT pelo restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a não inserção na redação final da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, da lista de fundos estratégicos excluídos da desvinculação de receitas tributárias.
Reiteração das congratulações ao Presidente Arthur Lira e ao Vice-Presidente Marcelo Ramos, pela condução dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Não inserção na redação final da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, da lista de fundos estratégicos excluídos da desvinculação de receitas tributárias.
