Importância das ações de combate ao coronavírus, adotadas pelo Congresso Nacional e pelo Governo Federal, especialmente por parte do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Importância da conclusão das obras de duplicação da BR-116, no trecho de Guaíba-Pelotas; no contorno de Pelotas e no acesso ao Porto do Rio Grande, Estado do Rio Grande do Sul.
Participação do orador na 30ª Abertura Oficial da Colheita do Arroz, no Município de Capão do Leão, Estado do Rio Grande do Sul. Anúncio, pelo Governador Eduardo Leite, de construção do Terminal Logístico do Arroz no Porto de Rio Grande.
Sucesso da 36ª Feira e Festa Estadual da Ovelha - FEOVELHA, realizada no Município de Pinheiro Machado, Estado do Rio Grande do Sul. Apresentação pelo orador de projetos de lei sobre a criação da Política Nacional de Incentivo a Ovinocaprinocultura e a instituição do Dia Nacional da Ovinocultura. Empenho, pelo Ministério da Educação, de recursos de emendas orçamentárias do orador destinadas ao transporte escolar em municipalidades gaúchas. Realização da 36ª Cavalgada do Mar, no Estado do Rio Grande do Sul.
Saudação ao Presidente Rodrigo Maia. Votos de sucesso aos Deputados no exercício do mandato parlamentar em 2020.
Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pela forma responsável de enfrentamento do coronavírus e pelo resgate de cidadãos brasileiros da região epicentro da doença.
Anúncio da duplicação de trecho da BR-116 e de conclusão das obras de dragagem do Porto de Rio Grande, no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques. Agradecimento ao Relator da matéria, Deputado Vinicius Poit, pelo acolhimento de projetos e sugestões do orador.
Solicitação ao Relator Vinicius Poit de apensação de projetos de lei de autoria do orador ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Participação do orador, em companhia do Presidente Jair Bolsonaro, na Cúpula de Presidentes do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL, no Estado do Rio Grande do Sul. Visita à Feira de Tecnologia para a Viticultura - TECNOVITIS, realizada no Município de Bento Gonçalves. Defesa da criação de fundo para o setor vitivinícola.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Defesa de elaboração pelo Relator da matéria, de novo texto em prol dos jogadores de futebol de baixa renda.
Participação no Concurso Sul-Americano de Azeites de Oliva Extravirgem - SUDOLIVA, no Município de Bagé, Estado do Rio Grande do Sul. Importância do estímulo à olivicultura brasileira. Importância do Instituto Brasileiro da Olivicultura - IBRAOLIVA.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Acompanhamento de comitiva de Prefeitos e Prefeitas Municipais das regiões da Campanha Gaúcha, da Fronteira Oeste, da Zona Sul e da região Centro-Sul, da Metade Sul do Rio Grande do Sul, em busca de recursos junto a pastas ministeriais para mitigação dos prejuízos causados por vendavais e inundações nas respectivas municipalidades.
Anúncio de reunião do orador com o Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, para debate de ações em prol dos Municípios atingidos por vendavais e inundações no Estado do Rio Grande do Sul.
Congratulações à Casa pela criação da Polícia Penal.
Sanção pelo Presidente Jair Bolsonaro do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo na área rural.
Anúncio da realização, pela Câmara de Comércio de Rio Grande, no Estado do Rio Grande do Sul, de audiência pública para debate da capacidade competitiva do porto local.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Agradecimento aos Deputados pela aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Importância de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Inauguração de trecho duplicado da BR-116, no Estado do Rio Grande do Sul. Alocação de recursos governamentais para a continuidade das obras de duplicação da rodovia.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Cultura Gaúcha. Comemoração da Semana Farroupilha.
Visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Rio Grande do Sul para inauguração de trecho duplicado da BR-116.
Avanço do decreto editado pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, acerca da extinção da Substituição Tributária incidente sobre a vitivinicultura. Inauguração de trecho duplicado da BR-116, no Estado.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução das votações da proposta de reforma previdenciária. Empenho na redução da idade mínima para a aposentadoria de professores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Rio Grande do Sul para a inauguração do trecho da BR-116, entre os Municípios de Guaíba e Pelotas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Importância da aprovação do projeto de lei sobre a regulamentação da prática de vaquejada no País.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Pedido aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Relato sobre a visita do orador aos Municípios de Pelotas, Piratini e Bagé, no Estado do Rio Grande do Sul. Posicionamento do Parlamentar sobre a proposta de reforma previdenciária.
Presença no plenário do Prefeito Carlos Souza, acompanhado do Secretário Municipal do Turismo, Fernando Nery, do Município de Torres, Estado do Rio Grande do Sul. Tramitação na Casa de projeto de lei sobre o reconhecimento do Município de Torres como a Capital Nacional do Balonismo.
Realização pela Câmara Municipal de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, de audiência pública para debate da cobrança de pedágios abusivos na BR-116. Participação do orador no evento.
Apoio ao decreto presidencial sobre a flexibilização do porte, da posse e do comércio de armas de fogo no País. Pedido de urgência para a tramitação do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, a respeito do porte rural de arma de fogo.
Convite aos Parlamentares para participação em encontro destinado ao debate de assuntos pertinentes à vitivinicultura, promovido pela Frente Parlamentar de Defesa e Valorização da Produção Nacional de Uvas, Vinhos, Espumantes e seus Derivados, no Município de Bento Gonçalves, Estado do Rio Grande do Sul.
Importância de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Transcurso do 55º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Jacutinga, Estado do Rio Grande do Sul.
Apoio ao relatório apresentado pelo Deputado Sérgio Souza a projeto de lei de conversão referente à extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Aquisição de viaturas e armamentos, com recursos de emendas orçamentárias apresentadas pela bancada federal gaúcha, para a Brigada Militar e a Polícia Civil do Estado do Rio Grande do Sul. Apoio a investimentos em segurança pública pelos Parlamentares gaúchos.
Atuação da bancada federal gaúcha na aquisição de viaturas e armamentos para os órgãos de segurança pública do Estado do Rio Grande do Sul.
Reinstalação da Frente Parlamentar Mista do Carvão Mineral. Defesa de valorização de política energética baseada na exploração do carvão mineral.
Anúncio de audiência do orador com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, para debate de assuntos correlatos à Lei nº 13.791, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional da Erva-Mate.
Importância de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, de autoria do orador, sobre o disciplinamento do porte rural de arma de fogo.
Adiamento da votação do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, sobre o disciplinamento do porte de arma de fogo no meio rural.
Participação do orador na Frente Parlamentar de Defesa e Valorização da Produção Nacional de Uvas, Vinhos, Espumantes e seus Derivados. Compromisso com a redução da carga tributária incidente na cadeia produtiva de uva e vinho.
Convite aos Deputados para a solenidade de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Uva e do Vinho.
Aquisição de viaturas e coletes balísticos para a área de segurança pública no Estado do Rio Grande do Sul, com recursos de emenda de bancada. Destinação de verbas orçamentárias para municipalidades gaúchas.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Conclusão das Obras de Duplicação da BR-116 (Trecho Sul).
Aquisição de tablets para os Agentes Comunitários de Saúde do Município de Bagé, Estado do Rio Grande do Sul, com recursos de emenda orçamentária do orador. Posse do Parlamentar no Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL.
Posse do orador com membro titular da Comissão de Infraestrutura do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL. Reivindicações dos membros da Comissão de Viação e Transportes ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Relato da visita do orador aos Municípios de Dom Pedrito e Bagé, no Estado do Rio Grande do Sul. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em defesa da área de saúde.
Apoio ao posicionamento de Líderes partidários, favorável à alteração de tópicos da proposta de reforma previdenciária.
Importância de votação da nova Lei Geral do Turismo.
Relato de visita do orador aos Municípios de Antônio Prado e Ipê, no Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso do 42º aniversário de criação da Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural do Estado do Rio Grande do Sul - EMATER/RS-ASCAR.
Prioridade do Governo Federal na conclusão das obras de duplicação da BR-116, no Estado do Rio Grande do Sul. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Conclusão das Obras de Duplicação da BR-116.
Participação do orador na cerimônia de abertura da 20ª edição da Expodireto Cotrijal, realizada no Município de Não Me Toque, Estado do Rio Grande do Sul. Excelência dos trabalhos realizados pela Delegacia de Polícia Especializada na Repressão aos Crimes Rurais e de Abigeato - DECRAB, no Estado. Importância da Lei do Abigeato.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância de aprovação pela Casa de projeto de lei de combate à violência contra as mulheres.
Apoio ao pedido do Deputado Alessandro Molon de aprovação do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha.
Realização da 35ª Cavalgada do Mar, no Estado do Rio Grande do Sul.
Participação do orador na 29ª Abertura Oficial da Colheita do Arroz, no Município de Capão do Leão, Estado do Rio Grande do Sul. Apoio às reivindicações dos orizicultores gaúchos. Apresentação, durante o evento, dos últimos avanços tecnológicos e científicos da cultura do arroz.
Participação do orador na abertura das colheitas de uva e maçã, nos Municípios de Monte Alegre dos Campos e Vacaria, Estado do Rio Grande do Sul.
Participação do orador na Abertura Oficial da Colheita da Maçã e da Vindima, nos Municípios de Vacaria e Monte Alegre dos Campos, Estado do Rio Grande do Sul. Importância do apoio governamental à fruticultura brasileira, especialmente à vitivinicultura.
Resultado de reunião de membros da Frente Parlamentar Mista da Agropecuária com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, e técnicos da área econômica, destinada ao debate de medidas em defesa dos produtores nacionais de leite. Necessidade de revisão da isenção tributária nas importações de leite de países do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Anúncio da apresentação pelo orador, na próxima legislatura, de projeto de lei sobre o agravamento da pena imposta ao praticante de crime contra crianças e adolescentes, no caso de sequestro e cárcere privado.
Acerto da aprovação do projeto de lei sobre a criação da Empresa Simples de Crédito.
Transcurso do 135º aniversário de fundação da Faculdade de Agronomia Eliseu Maciel - FAEM, da Universidade Federal de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul.
Posicionamento do PP sobre a Medida Provisória nº 851, de 2018, acerca da instituição do marco regulatório dos fundos patrimonais. Apoio à votação e aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Liberação pelo Governo Federal de recursos para a conclusão das obras de duplicação do trecho sul da BR-116, no Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso do 177º aniversário de criação da Polícia Civil do Estado do Rio Grande do Sul. Apresentação de projeto de lei sobre o agravamento da pena para o crime de abigeato.
Inadmissibilidade de paralisação das obras de duplicação da BR-116, entre os Municípios de Guaíba e Tapes, Estado do Rio Grande do Sul.
Presença no plenário dos Vereadores Claudir Antônio Ludwig e João Carlos Jahn, do Município de Barão, Estado do Rio Grande do Sul. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a municipalidade.
Efeitos da aplicação da Lei 13.330, de 2016, a respeito do furto e receptação de semoventes.
Realização da Operação Patrulha pela Polícia Civil do Estado do Rio Grande do Sul, destinada à desarticulação de grupo investigado por prática do crime de abigeato. Efetivação da Lei nº 13.330, de 2016, a respeito do furto e receptação de semoventes.
Transcurso do Dia do Conselheiro Tutelar.
Registro de voto. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Visita do orador e do Deputado Luiz Carlos Heinze a Municípios da região da Serra Gaúcha atingidos por fortes chuvas.
Congratulações à Presidência pela condução das votações da proposta de destinação de recursos para as Santas Casas de Misericórdia, hospitais filantrópicos e Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs. Imediata regulamentação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a ampliação da oferta de serviços das , contida na Emenda nº 4 para integração do parágrafo 2º do artigo 9º da Lei nº 8.036, de 1990, na redação dada pelo artigo 1º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Inclusão das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs no corpo da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas. Defesa de aprovação da propositura.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, a respeito do porte rural de arma de fogo.
Agradecimento aos eleitores gaúchos pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Expectatifva quanto às gestões do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, e do Governador eleito Eduardo Leite, do Estado do Rio Grande do Sul eleito. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, sobre o disciplinamento do porte rural de arma de fogo. Compromisso do orador de atuação parlamentar em defesa do desenvolvimento socioeconômico do País.
Realização da 41ª Exposição Internacional de Animais, Máquinas, Implementos e Produtos Agropecuários - EXPOINTER, no Município de Esteio, Estado do Rio Grande do Sul.
Participação do Exército brasileiro na duplicação do trecho Guaíba-Tapes da BR-116, Estado do Rio Grande do Sul.
Participação do orador em reunião destinada ao debate das obras de duplicação da BR-116, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Resultados da execução da Lei nº 13.330, de 2016, a Lei do Abigeato. Necessidade de aprovação do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, de autoria do orador, sobre a regulamentação do porte de arma de fogo no meio rural.
Defesa de aprovação pela Casa do parecer do orador pela rejeição do Projeto de Lei nº 2.086, de 2011, sobre a proibição de perseguições seguidas de laçadas e derrubadas de animais em rodeios ou eventos similares.
Liberação, pelo Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de trecho da BR-116 próximo ao Município de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul. Atuação do orador na condição de Presidente da Frente Parlamentar em Defesa da Conclusão das Obras de Duplicação da BR-116 no Trecho entre Guaíba e Pelotas, no Estado do Rio Grande do Sul.
Outorga ao orador do título de Cidadão Piratiniense, pela Câmara Municipal de Piratini, Estado do Rio Grande do Sul.
Presença no plenário dos líderes empresariais Júnior Peruzzo, Renê Isoppo e Volnei Minotto, do Município de Bagé, Estado do Rio Grande do Sul.
Defesa de apreciação pela Casa em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, sobre o disciplinamento do porte de arma de fogo no meio rural. Importância de aprovação da matéria para a segurança do homem do campo.
Presença, no plenário, do Prefeito Anderson Costa e do Secretário de Saúde Kalil Costa, do Município de Pinhal da Serra, Estado do Rio Grande do Sul.
Presença na Câmara dos Deputados do Presidente do Sindicato Rural da Serra Gaúcha, Elson Schneider. Empenho do orador na redução da carga tributária incidente sobre a produção de vinhos.
Prejuízos causados à economia do País pelos sucessivos aumentos nos preços de combustíveis. Solidariedade à mobilização nacional de caminhoneiros.
Importância de conclusão das obras de trechos da BR-116, no Estado do Rio Grande do Sul.
Presença em plenário do Sr. Claudiran Nunes, Diretor-Presidente da Rádio Cultura, do Município de Bagé, Estado do Rio Grande do Sul.
Proposta de realização, por órgão da Casa, de audiência pública para debate da importação de alho pelo País.
Presença no plenário do Prefeito Carlos Souza e dos Vereadores Fábio da Rosa e Marcos Paulo Klassen, do Município de Torres, Estado do Rio Grande do Sul. Realização do 30º Festival Internacional de Balonismo na municipalidade.
Esclarecimento sobre o pedido do Deputado Roberto Balestra de nulidade da aprovação, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, do Projeto de Lei nº 2.086, de 2011, acerca da proibição de perseguições seguidas de laçadas e derrubadas de animais, em rodeios ou eventos similares.
Posicionamento do orador favorável à prática de rodeios no País. Defesa da rejeição do Projeto de Lei nº 2.086, de 2011, sobre a proibição de perseguições seguidas de laçadas e derrubadas de animal em rodeios ou eventos similares.
Urgente necessidade de duplicação do trecho sul da BR-116, no Estado do Rio Grande do Sul.
Realização do 2º Rodeio Estrelas do Laço, no Município de Cachoeira do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.
Solicitação ao Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro Silveira, de reforço orçamentário para realização de obras de duplicação na BR-116 no trecho Guaíba-Pelotas, no Estado do Rio Grande do Sul.
Reconhecimento, pelo Ministério da Saúde, da Santa Casa de Caridade de Bagé como entidade beneficente de assistência social.
Importância da realização do V Seminário Internacional de Energia para o Desenvolvimento, no Município de Candiota, Estado do Rio Grande do Sul. Participação do orador no evento.
Visita do orador aos Municípios de Monte Belo do Sul e Bento Gonçalves, Estado do Rio Grande do Sul. Referência à Carta de Monte Belo, a respeito de demandas do setor vitivinícola.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Participação do orador no 4º Encontro Ovinocultura em Debate e na 1ª Reunião do Grupo de Trabalho Proteína Animal da Regional Sul, realizados pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA Pecuária Sul, no Estado do Rio Grande do Sul. Defesa da aprovação dos Projetos de Lei nºs 3.780, de 2015, sobre a instituição do Dia Nacional da Ovinocultura, e 6.048, de 2016, sobre o estabelecimento da Política Nacional de Incentivo à Ovinocaprinocultura.
Apoio às reivindicações dos produtores rurais com relação ao Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.
Participação do orador em reunião no Ministério da Saúde, para debate da instalação dos serviços de radioterapia na região da campanha, Estado do Rio Grande do Sul.
Conclamação aos Parlamentares para rejeição do Veto nº 5, aposto ao projeto de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS para as pequenas e microempresas.


Lançamento pelo PP da pré-candidatura do Deputado Luis Carlos Heinze ao Governo do Estado do Rio Grande do Sul. Sucesso da pré-convenção do partido realizada em Porto Alegre.
Mobilização da bancada federal do Estado do Rio Grande do Sul em prol das populações atingidas pela estiagem nas áreas rural e urbana.
Solicitação aos Parlamentares do Estado do Rio Grande do Sul de comparecimento a reuniões com o Secretário Nacional de Proteção e Defesa Civil, Renato Newton Ramlow, e com o Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Eliseu Padilha, para debate sobre medidas de combate aos efeitos da estiagem em municipalidades gaúchas.
Presença no plenário do Vereador Arildo Madruga, do Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul. Destinação de recursos de emendas orçamentárias à área de saúde da municipalidade.
Defesa da rejeição, pelo Congresso Nacional, do Veto Presidencial nº 5, de 2018, relativo ao acesso de pequenas e microempresas ao Programa de Recuperação Fiscal - REFIS. Êxito da 19ª edição da Expodireto Cotrijal, realizada em Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul.
Presença, na Casa, do Vereador Engenheiro Wagner e da Vereadora Mana, do Município de Hulha Negra, e das Vereadoras Beatriz Priebe Silveira e Jacqueline Queiroga Ferreira, do Município de Aceguá, do Estado do Rio Grande do Sul.
Insuficiência dos recursos destinados às obras de duplicação da BR-116, trecho Guaíba-Pelotas. Dificuldades enfrentadas pelas construtoras para aquisição de asfalto, em razão da nova política da PETROBRAS de reajuste mensal do preço de seus produtos.
Dificuldades enfrentadas pelos produtores de arroz, no Estado do Rio Grande do Sul. Realização da 28ª Abertura Oficial da Colheita do Arroz, no Município de Cachoeirinha. Apelo ao Governo Federal por adoção de medidas emergenciais a favor das municipalidades gaúchas atingidas pela estiagem. Transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Presença do orador na Feira Internacional do Agronegócio - Expodireto Cotrijal, realizada no Município de Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul. Urgência de votação do Projeto de Lei nº 6.717, de 2016, sobre a regulamentação do porte de arma de fogo no meio rural.
Importância da aprovação da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Presença em plenário do Prefeito Divaldo Lara, do Município de Bagé, Estado do Rio Grande do Sul. Relato sobre audiência concedida ao orador e ao Prefeito pelo Ministro da Integração Nacional, destinada à reivindicação de liberação de recursos para a realização de obras e ações para enfrentamento da estiagem.
Votos de êxito à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.

Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.
Solicitação à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pelo Governador Eduardo Leite e Parlamentares do Estado do Rio Grande do Sul, de adoção de medidas em prol das municipalidades atingidas pela estiagem prolongada.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para o transporte escolar em Municípios do Estado do Rio Grande do Sul. Realização da 36ª Feira e Festa Estadual da Ovelha - FEOVELHA, no Município de Pinheiro Machado, e da 36ª Cavalgada do Mar, no Estado.
Aprovação pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania de projeto de lei sobre a concessão do título de Capital Nacional da Agricultura Familiar ao Município de Canguçu, Estado do Rio Grande do Sul.

Defesa de conclusão das obras de duplicação da BR-116, trecho Guaíba-Pelotas; contorno de Pelotas e acesso ao Porto de Rio Grande, no Estado do Rio Grande do Sul.
Classificação do Guarany Futebol Clube e do Grêmio Esportivo Bagé à Divisão de Acesso do Campeonato Gaúcho de Futebol, do Município de Bagé, Estado do Rio Grande do Sul. Acatamento, pelo Relator da proposta de reforma previdenciária na Comissão Especial, da Emenda nº 27, de 2019, apresentada pelo orador em prol dos trabalhadores rurais.
Transcurso do Dia da Erva-Mate. Realização da 42ª Exposição Internacional de Animais - EXPOINTER, no Município de Esteio, Estado do Rio Grande do Sul.


