[{'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.516, de 2019, sobre a instituição da Sociedade Anônima do Futebol; das normas de constituição, governança, controle e transparência, meios de financiamento da atividade futebolística, tratamento dos passivos das entidades de práticas desportivas e regime tributário específico; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998; e 10.406, de 2002, (Código Civil), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.516, de 2019, sobre a instituição da Sociedade Anônima do Futebol; das normas de constituição, governança, controle e transparência, meios de financiamento da atividade futebolística, tratamento dos passivos das entidades de práticas desportivas e regime tributário específico; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998; e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 42-A da Lei nº 9.615 de 1998, na redação do art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Tentativa dos governistas de desmoralização da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Inquietação dos bolsonaristas diante da queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro; da elevação dos índices de aprovação à candidatura do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial; das manifestações populares contra o Governo Federal; e do lançamento da terceira via à Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Tentativa de governistas de desmoralização da CPI da Covid e de sua Presidência. Apoio aos trabalhos investigatórios realizados pelo órgão.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Principais pontos da entrevista concedida pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Sistema Liberal de Comunicação, no Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do 360º aniversário de fundação do Município de Santarém, Estado do Pará. Repúdio à repressão policial contra manifestação de indígenas na área externa da Casa. Apoio à luta dos povos originários pela demarcação de suas terras. Defesa da rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Expectativa de aprovação, pelo Senado Federal, e de sanção, pelo Presidente da República, do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19, e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), relativo às medidas emergenciais de amparo à agricultura familiar, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Apelo ao Senado Federal por celeridade na apreciação da propositura. Realização, no Distrito Federal, de mobilização de indígenas contrários à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, com vista à demarcação de terras indígenas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Promoção, pela Comissão de Cultura, de evento virtual ao ensejo da efeméride. Reação do Congresso Nacional contra ataques ao meio ambiente. Instalação pela Casa de CPI para investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Apoio à operação realizada pela Polícia Federal, em conjunto com a Força Nacional de Segurança Pública e agentes do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, para combate a atividades ilegais no Município de Jacareacanga, notadamente em terras indígenas, no Estado do Pará. Sugestão à Deputada Joenia Wapichana de promoção de campanha para reconstrução da casa da líder indígena Maria Leusa Munduruku, incendiada por garimpeiros. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Não restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão nas dependências do Ministério do Meio Ambiente, e nas residências do Ministro Ricardo Salles e do Presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Desestruturação da política ambiental pelo Governo Jair Bolsonaro. Encaminhamento, pela bancada do PT, de queixa-crime ao Supremo Tribunal Federal para afastamento do Ministro Ricardo Salles. Defesa de criação pela Casa da CPI do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento, pela bancada do PT, de queixa-crime ao Supremo Tribunal Federal contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Pedido à Suprema Corte de afastamento do Titular da Pasta.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da Covid-19. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELEBROBRAS; da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal. Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, em esquema de exportação ilegal de madeiras. Defesa de abertura, pela Casa, da CPI do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Pedido aos Parlamentares de apoio à Proposta de Emenda à Constituição sobre direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate a endemias. Expectativa de sanção do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para extensão da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Apoio a projeto de lei sobre a instituição do piso salarial nacional dos profissionais de enfermagem e a projeto de lei em prol dos agentes comunitários de saúde e agentes comunitários da assistência social. Impacto negativo à Amazônia de projetos de lei sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental e sobre a regularização fundiária.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Aumento dos preços dos combustíveis, dos alimentos e do gás de cozinha. Defesa de pagamento de auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Responsabilidade do Governo Federal pelo atraso da vacinação do povo brasileiro contra a doença. Autoritarismo do Presidente da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, demonstrado no pedido à Polícia Federal de investigação das lideranças indígenas Sonia Guajajara e Almir Suruí. Apresentação, pela Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas, de requerimento de realização de audiência pública em Comissões da Casa para esclarecimento do assunto.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre a Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO. Cobrança à Casa de apreciação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Educação. Defesa da criação de CPI destinada à investigação dos critérios utilizados pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA para a compra de vacinas contra a Covid-19. Protesto conta o desmantelamento do Programa Casa Verde e Amarela. Importância da manutenção do Programa Luz para Todos, atualmente batizado de Mais Luz para a Amazônia. Defesa do Projeto de Lei 4.248, de 2020, sobre meta para universalização do acesso à energia elétrica na Região da Amazônia Legal, e definição de critérios para execução de políticas de universalização de energia elétrica para regiões remotas durante a pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Terra. Realização, nos Estados Unidos da América, da Cúpula de Líderes sobre o Clima 2021. Falta de legitimidade do Presidente Jair Bolsonaro para gerenciamento de recursos internacionais destinados à proteção da Região Amazônica. Anúncio de encaminhamento aos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal e ao Embaixador dos Estados Unidos no Brasil, de manifesto elaborado por Parlamentares, Governadores Estaduais e representantes da sociedade civil sobre questionamento dos termos do acordo internacional para preservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Cultura, do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores da cultura, e à dilação do prazo de execução de recursos pelos governos estaduais e municipais. Defesa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Convocação pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden, de reunião de cúpula virtual para debate da questão climática. Inadmissibilidade da celebração de acordos de portas fechadas a respeito da região amazônica. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro ao meio ambiente e aos povos da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Homenagem à memória do sindicalista Ademir Federicci, o Dema, ao ensejo do transcurso dos 20 anos do seu assassinato. Transcurso de aniversário do golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Demissão do Ministro da Defesa por recusa de transformação das Forças Armadas brasileiras em polícia do governo. Tentativa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de desgaste da imagem do Supremo Tribunal Federal, do Parlamento brasileiro e dos Governadores Estaduais perante a opinião pública. Repúdio à pretendida criação do Estado de Mobilização Nacional para ampliação dos poderes do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Manipulação de pesquisa do Instituto Datafolha sobre a elevação do prestígio do ex-Juiz Federal, Sérgio Moro, e a queda da popularidade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela Covid-19. Apelo a líderes e ídolos globais brasileiros de encaminhamento, à Organização Mundial de Saúde - OMS, de pedido de ajuda humanitária ao País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Agradecimento por mensagens recebidas ao ensejo do transcurso do 62º aniversário natalício do orador. Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Aprovação em primeiro turno, com o voto contrário do orador, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de inserção do auxílio emergencial de 600 reais no processo de votação da propositura em segundo turno. Contentamento com a entrevista coletiva concedida à imprensa pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Saudações às mulheres brasileiras, em nome da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Reação do mercado financeiro contra a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao combate à epidemia de coronavírus e à retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Resistência do Presidente da República à retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Repúdio aos ataques de Parlamentares contra os governos petistas. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Protesto contra a desvinculação de fundos públicos da cultura, do meio ambiente e dos direitos humanos, bem como o congelamento dos salários dos servidores públicos, preconizados no novo parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Declaração de voto pela aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Importância das medidas preventivas da Covid-19. Necessidade de retomada do auxílio emergencial e de vacinação em massa contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Mensagem de jovem paraense à Oposição, a respeito da inércia do Parlamento brasileiro sobre a ação deletéria do Presidente da República nas áreas de saúde e economia.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Falecimento da Profa. Izaneide Bentes em decorrência da Covid-19. Homenagem à enfermeira Rebeka Fonseca por prática de ação humanitária. Aplausos ao Prefeito Municipal de Itaituba, Estado do Pará, pelo empenho no fornecimento de oxigênio a pacientes com coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Iminência de colapso no sistema de saúde das municipalidades paraenses situadas na fronteira com o Estado do Amazonas, em decorrência da Covid-19. Apelo às autoridades competentes de prioridade na vacinação das populações locais. Pedido à Presidência da Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19 de convocação de reunião para debate do avanço do coronavírus na região.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Balanço da atuação legislativa do Parlamento brasileiro em 2020. Exigência de adoção, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Coordenação pelo orador do Fórum Nacional Permanente em Defesa da Amazônia. Acatamento, pelo Tribunal Internacional de Haia, de denúncia de juristas brasileiros contra o Governo Jair Bolsonaro, por incentivo à devastação do meio ambiente e ataques aos territórios indígenas e quilombolas, às unidades de preservação ambiental e às comunidades extrativistas. Denúncia de ataque de pistoleiros contra acampamento de sem-terras, no Município de Eldorado dos Carajás, Estado do Pará. Tentativa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de flexibilização de preceitos constitucionais com vista à legalização de ataques ao meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Solicitação ao Governo Federal de retomada das obras de asfaltamento da BR-230 (Rodovia Transamazônica) e da BR-163, bem como da construção de suas respectivas pontes. Apelo ao Governo Jair Bolsonaro por imediata adoção de plano de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Realização de campanha a favor da reforma agrária.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Posicionamento do PT contrário à reeleição dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal. Vinculação entre o aumento do número de casos de coronavírus e o relaxamento das medidas de prevenção à doença durante o período eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Falecimento do Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Seção Santarém, Ubirajara Bentes, em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Apoio à eleição em segundo turno do Deputado Edmilson Rodrigues e da Sra. Maria do Carmo, respectivamente, às Prefeituras Municipais de Belém e Santarém, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Inadmissibilidade de nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de interventor para a Universidade Federal do Pará - UFPA. Alerta aos gestores municipais brasileiros sobre o encerramento do prazo de captação de recursos aprovados pela Lei Federal nº 14.017, de 2020, a chamada Lei de Emergência Cultural Aldir Blanc. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra a nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do último colocado da lista tríplice para o cargo de Reitor da Universidade Federal do Sul e Sudeste do Pará - UNIFESSPA. Imediata aprovação pela Casa de proposta de alteração da sistemática adotada para a nomeação de reitores universitários.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Votos de plena recuperação da saúde ao Cacique Raoni. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Repúdio ao substitutivo oferecido à proposição pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Relevância da aprovação, pelo Congresso Nacional, de proposições destinadas à proteção dos Estados e Municípios e dos trabalhadores brasileiros contra a Covid-19. Aprovação dos Projetos de Lei de nºs 1.075 e 1.142, de 2020, respectivamente, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (Lei Aldir Blanc); e sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Expectativa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; e do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Importância da aprovação, pela Casa, dos Projetos de Lei de nºs 1.826, de 2020, a respeito do pagamento pela União de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949; e 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Expectativa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Realização de grande movimento de empresários internacionais pela suspensão da compra de produtores agropecuários brasileiros, no caso de continuidade das queimadas e do desmatamento da floresta amazônica. Equívoco da política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de trecho das obras de transposição de águas do Rio São Francisco executadas pelos governos petistas. Insustentabilidade da nomeação do novo Ministro da Educação, diante de inconsistências verificadas em seu currículo. Regozijo com a sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, a respeito das ações emergenciais para o setor cultural adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc). Expectativa quanto à sanção do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, acerca das medidas de proteção social preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da instituição de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento do coronavírus; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública. Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em isolamento social ou quarentena, diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020. Defesa de apreciação pela Casa de proposições da Frente Parlamentar da Agricultura Familiar e do Núcleo Agrário do PT.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Descompasso entre as deliberações do Parlamento brasileiro contra a pandemia de coronavírus, e as ações do Governo Federal para mitigação dos efeitos da crise provocada pela doença. Defesa de prorrogação e manutenção, em 600 reais, do valor do auxílio emergencial concedido às camadas de baixa renda para enfrentamento da Covid-19. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, em consonância com a Lei 13.979, de 2020. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Relator Orlando Silva pelo aperfeiçoamento da proposição. Aprovação, pela Casa, dos Projetos de Lei de nºs 1.075, e 1.142, de 2020, respectivamente, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e sobre as medidas de proteção social preventivas do contágio e da disseminação do coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos tradicionais para enfrentamento do coronavírus; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações de emergências e de calamidade pública. Imediata apreciação pela Casa de projetos de lei relativos à agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 33 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Instalação de hospitais de campanha em municipalidades paraenses, para o tratamento de pacientes com coronavírus. Contratação de médicos cubanos pelo Governo do Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Falecimento do ex-Deputado Federal Gerson Peres. Esgotamento da capacidade estrutural dos hospitais do Estado do Pará, em decorrência da pandemia de coronavírus. Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Defesa da votação de projetos de lei destinados à proteção das populações indígenas. Indignação do orador com ataques do Presidente da República ao Congresso Nacional e ao Supremo Tribunal Federal. Perda por Jair Bolsonaro das condições necessárias para ocupação do cargo de Presidente da República Federativa do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Dificuldades das famílias carentes das regiões interioranas amazonenses, para acesso ao auxílio pecuniário emergencial concedido pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela elaboração de pauta destinada ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Solicitação aos Deputados de aprovação de propostas destinadas à proteção da agricultura familiar, dos extrativistas, dos povos da floresta, dos indígenas, dos trabalhadores e das empresas brasileiras. Elogio ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, pela atuação no combate à Covid-19. Descontentamento com a flexibilização do isolamento social, como condição imposta para a permanência do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, no cargo.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19. Importância do isolamento social como mecanismo de combate à propagação do coronavírus. Necessidade de pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Imediato pagamento pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes, preconizado no Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Imediata sanção presidencial da matéria. Defesa de aprovação pela Casa de projeto de lei extensivo do benefício emergencial a outras categorias. Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Natureza desastrosa do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário ao isolamento social para combate à disseminação do coronavírus. Discussão do Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Importância da aprovação pela Casa de projetos de lei destinados ao combate à crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra a avocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pelo asfaltamento da BR-163 (Rodovia Cuiabá/Santarém). Omissão do Presidente da República sobre a pavimentação asfáltica da BR-230 (Rodovia Transamazônica), trechos Medicilândia/Rurópolis e Novo Repartimento/Tucuruí.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encontro do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com Sua Santidade o Papa Francisco. Críticas à política de privatizações do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 191, de 2020, do Poder Executivo, acerca da exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas. Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas às empregadas domésticas. Protesto contra a proposta de redução dos vencimentos dos servidores públicos em 25%. Contrariedade à adoção de Estado mínimo no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Prejuízos econômicos advindos da retirada do Brasil da lista do sistema de preferência tarifária dos Estados Unidos da América para os países emergentes. Subserviência do Presidente Jair Bolsonaro aos ditames norte-americanos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Contestação ao pronunciamento do Deputado Eduardo Bolsonaro a respeito da votação das matérias constantes da pauta. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, acerca das medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Continuidade da construção de acordo com vista à votação, na semana vindoura, das proposições constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de conclusão das obras de pavimentação da BRs-163 e 230.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Solicitação à Comissão de Direitos Humanos e Minorias, ao Ministério Público Federal e à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, de adoção das providências necessárias acerca das ameaças de morte contra a líder do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB, Ana Flávia, residente em Jaci-Paraná, Distrito de Porto Velho, Capital do Estado de Rondônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Defesa de envio de tropas da Força Nacional de Segurança Pública ao Estado do Maranhão para proteção dos índios Guajajara. Conveniência de aprovação de projeto de decreto legislativo para suspensão dos efeitos de resolução do Governo Federal sobre a exclusão de atividades profissionais da área cultural do registro do MEI - Microempreendedor Individual. Acerto de decisão do Poder Judiciário de impedimento da nomeação do novo presidente da Fundação Cultural Palmares. Realização da Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas de 2019 - COP25, em Madri, Espanha. Posicionamento do Governo brasileiro acerca do evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Realização da Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, em Madri, Espanha. Depredação do meio ambiente pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Visita do orador aos Municípios de Belém, Cametá e Baião, Estado do Pará. Regozijo com a decisão judicial pela revogação da nomeação do novo presidente da Fundação Cultural Palmares. Reação de profissionais da área cultural contra a exclusão de atividades do registro do MEI - Microempreendedor Individual. Impopularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Rejeição popular dos Ministros da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Fatos consubstanciadores da perseguição aos povos indígenas no País. Necessidade de cumprimento, pelo Estado brasileiro, do papel constitucional de proteção das comunidades indígenas. Manifesto da Articulação dos Povos Indígenas do Brasil - APIB, a respeito da perseguição e ataques contra suas comunidades. Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de concessão de audiência ao orador e outros para discussão de medidas de proteção de lideranças indígenas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Insatisfação do orador com a manutenção pelo Senado Federal do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Exigência de investigação da tentativa de assassinato de castanheiros por policias e milicianos, no Município de Eldorado dos Carajás, Estado do Pará. Redirecionamento das políticas econômica e ambiental implementadas pelo Governo Jair Bolsonaro. Subserviência do Governo brasileiro aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Natureza preconceituosa da expressão esse problema da escravidão no Brasil foi porque o índio não gosta de trabalhar, proferida pelo Procurador de Justiça do Ministério Público do Pará, Ricardo Albuquerque.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Aprovação de emenda do PT ao Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, destinada à realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Responsabilidade do neoliberalismo pelo agravamento das desigualdades sociais no Brasil e na América Latina.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Crise da política neoliberal implantada no Brasil e países da América Latina. Promoção da desigualdade social pelo neoliberalismo. Ataques ao Estado Democrático de Direito na Bolívia e no Brasil. Cumprimento, pelo Supremo Tribunal Federal, de preceitos constitucionais na soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Presença de líderes extrativistas no Distrito Federal para participação no IV Congresso Nacional do Conselho Nacional das Populações Extrativistas - CNS, e em diversas atividades em defesa dos seus territórios e do meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Repúdio às ameaças do Deputado Eduardo Bolsonaro, no caso da realização no País de mobilizações contra o modelo econômico adotado pelo Governo Federal. Fatores determinantes da ocorrência de revoltas populares em países da América Latina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Presença no plenário das Sras. Clarice Maria e Ana Faleiro, respectivamente, irmã e mãe do orador. Anúncio de pedido de cassação do mandato do Deputado Eduardo Bolsonaro junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar e de ajuizamento de ação perante o Supremo Tribunal Federal contra o Parlamentar, por ameaça de golpe de Estado e de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5. Matéria da Rede Globo de Televisão sobre o possível envolvimento da família Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco. Ineficácia da política econômica adotada pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Divulgação, por órgãos da imprensa, de fatos grotescos praticados pela família Bolsonaro. Reação do Presidente da República contra matéria veiculada pela TV Globo sobre o possível envolvimento de sua família no assassinato da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Vitória da Esquerda nas eleições presidenciais realizadas na América Latina. Prejuízos causados ao Estado e ao povo brasileiro pela retirada do PT da governança do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Regozijo com a vitória da chapa de centro-esquerda nas recentes eleições presidenciais da Argentina. Derrocada do neoliberalismo na América Latina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Razão subjacente do pedido, por Procuradores da Operação Lava-Jato, de nulidade da sentença prolatada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na ação relativa ao Sítio de Atibaia. Utilização política da Operação Lava-Jato. Reconhecimento da inocência do ex-Presidente da República. Razões da realização de mobilizações populares e confrontos em países da América Latina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Necessidade de investigação de denúncia do jornal O Globo sobre a negociação de cargos no Congresso Nacional pelo ex-assessor Fabrício Queiroz, em nome do Senador Flávio Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do 25º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Canaã dos Carajás, no Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Homenagem à memória do sertanista José Apoena Soares Meireles', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Avanço da reunião da bancada federal do Estado do Pará com o Governador Helder Barbalho, para debate da destinação de recursos de emendas orçamentárias.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Debelação de grande incêndio ocorrido no Distrito Administrativo de Alter do Chão, Município de Santarém, Estado do Pará. Prejuízos ambientais causados à localidade pela tragédia. Exigência de esclarecimento das causas do incêndio e de punição dos responsáveis.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao professor e médico Camilo Martins Vianna, do Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Distorção do conceito de soberania nacional pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas queimadas e desmatamento na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Falecimento do professor e ambientalista Jomabá Pinto Torres, do Município de Porto de Moz, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Alerta sobre os efeitos da política do meio ambiente adotada pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Realização, pela bancada do PT, de manifestação em frente ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, ao ensejo do transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Realização pela Casa de sessão solene em homenagem à dança de sedução de botos; à dança das tribos munduruku e muirapinima; ao carnaval de Óbidos e à Festa Literária Internacional do Xingu, eventos culturais da região oeste paraense. Convite aos Parlamentares para o Festival de Cinema de Alter do Chão, no Município de Santarém, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Insatisfação do orador com as políticas do Governo Jair Bolsonaro em relação à Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Participação do orador na 1ª Marcha das Mulheres Indígenas, em Brasília, Distrito Federal. Realização pela Casa de sessão solene em homenagem à Marcha das Margaridas. Realização de manifestações no País em defesa da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para debate das tarifas de energia elétrica praticadas no Estado do Pará. Revogação da decisão judicial sobre a transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Expectativa de revisão, pelo Supremo Tribunal Federal, de decisão prejudicial ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Massacre de presidiários no Centro de Recuperação Regional de Altamira, Estado do Pará. Imediata reformulação do sistema prisional brasileiro. Carta aberta aos Governos Municipal, Estadual e Federal por segurança pública e reinserção social na Transamazônica e Xingu.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Suspensão do fornecimento de medicamentos gratuitos aos usuários do Sistema Único de Saúde - SUS em face do rompimento, pelo Ministério da Saúde, de contratos firmados com laboratórios de produção de fármacos. Ataques do Governo Jair Bolsonaro ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Avanços do setor educacional nos Governos petistas. Esvaziamento das políticas de educação pública pelo Governo Jair Bolsonaro. Críticas à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao jornalista Paulo Henrique Amorim.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Apelo ao Governo Jair Bolsonaro por manutenção do Fundo Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Defesa de aprovação do requerimento de destaque apresentado em prol dos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Inadmissibilidade de extinção do Fundo da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Realização do Festival Internacional de Cinema de Alter do Chão, no Município de Santarém, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Perseguição do Governo Jair Bolsonaro aos profissionais da imprensa.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Pedido aos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de devolução, ao Poder Executivo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a transferência para o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento da responsabilidade pela demarcação de terras indígenas, de quilombolas e da agricultura familiar. Ajuizamento pelo PT de ação direta de inconstitucionalidade da proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Arcebispo Emérito de Porto Velho, Dom Moacyr Grechi. Realização do Encontro das Águas, no Município de Santarém, Estado do Pará. Carta do Encontro das Águas, assinada por representantes de entidades participantes no evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Ivan Valente. Desestruturação do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de demissão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Natureza ideológica da demissão do Sr. Joaquim Levy do cargo de Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Aperfeiçoamento da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Exigência, pelos partidos oposicionistas, de investigação de diálogos mantidos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato. Apoio ao posicionamento da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, favorável ao imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2018, sobre a suplementação de verbas orçamentárias para Ministérios, em especial para a educação brasileira. Anúncio da realização de greve geral contra a reforma previdenciária. Utilização eleiçoeira da Operação Lava-Jato pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Assassinato do Presidente do Sindicato dos Trabalhadores e Trabalhadores Rurais de Rio Maria, Carlos Cabral Pereira, no Estado do Pará. Histórico de homicídios de líderes rurais no Município de Rio Maria.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Condições estabelecidas pela Oposição para o acordo de votação de projeto de lei sobre a destinação de verbas suplementares ao Governo Federal. Graves prejuízos à imagem do Judiciário brasileiro causados pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública Sergio Moro e pelo procurador da República Deltan Martinazzo Dallagnol.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Necessidade de anulação, pelo Supremo Tribunal Federal, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre combate a irregularidades em benefícios previdenciários, por não cumprimento de trâmite regimental pelo Senado Federal. Condicionamento da votação do Projeto de Lei do Congresso (PLN) nº 4, de 2019, sobre crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, à destinação de recursos para a educação, saúde, ciência e tecnologia e ao Programa Minha Casa, Minha Vida. Disposição de obstrução total a qualquer matéria em tramitação no plenário da Casa e nas Comissões do Congresso Nacional, no caso de não atendimento dessas condições.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Meio Ambiente e do 11º aniversário de criação da Reserva Extrativista do Rio Xingu, no Município de Altamira, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra o cancelamento pela Fundação Nacional de Saúde - FUNASA de convênios com Prefeituras Municipais do Estado do Pará, em prejuízo ao abastecimento de água e à melhoria das condições sanitárias domiciliares de populações de baixa renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Importância do artigo Amazônia: garimpos jogam uma Brumadinho a cada 20 meses no Tapajós , sobre o despejo de minérios no Rio Tapajós, de autoria do dirigente da ONG Projeto Saúde e Alegria, publicado pela revista Carta Capital . Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Expectativa quanto aos trabalhos da CPI relativa ao rompimento da Barragem de Brumadinho. Relato sobre atividades do orador relacionadas do transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Lançamento da ação popular Empate dos Povos da Amazônia, sobre mobilização de organizações sociais representativas dos povos da Amazônia. Participação do orador na abertura do II Fórum Internacional sobre a Amazônia - FIA, na Universidade de Brasília - UnB, e em abraço simbólico ao Ministério do Meio Ambiente, para a sensibilização da população brasileira sobre a importância da defesa do patrimônio ambiental do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Posicionamento sobre realização de acordo para a votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Assalto à residência do primeiro suplente de Vereador do PT, Marcelo Altamirense, do Município de Altamira, Estado do Pará. Solicitação ao Governador paraense de providências para punição aos criminosos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, relativo à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Aprofundamento dos estudos sobre a economia brasileira pela bancada do PT. Inexistência de medidas do Governo Jair Bolsonaro para redução do desemprego.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Visita do orador aos Municípios de Itaituba, Jacareacanga, Altamira, Benevides e Santarém, no Estado do Pará. Apreensão da sociedade brasileira com os rumos do País. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 281, de 2019, sobre sustação da aplicação de dispositivos do Decreto nº 9.784, de 2019, acerca da revogação do Comitê Gestor do Plano de Desenvolvimento Regional Sustentável do Xingu.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 281, de 2019, para a sustação de decreto presidencial sobre a extinção do Comitê Gestor do Plano de Desenvolvimento Regional Sustentável do Xingu - PDRS XINGU.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Decisão dos partidos oposicionistas na Casa de obstrução das votações até a recomposição do orçamento das instituições de ensino público. Descompromisso do Presidente Jair Bolsonaro com a educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos destinados à educação pública pelo Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Obstrução das votações em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra a decisão do Governo Federal de corte de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Decisão dos membros da Frente Parlamentar Mista pela Valorização das Universidades Federais, de obstrução das votações na Casa até a recomposição das verbas das instituições de ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Apelo ao Governo Federal por continuidade e fortalecimento do Programa Luz para Todos. Luta do orador pela conclusão do asfaltamento da BR-230, Rodovia Transamazônica, e da BR-163, Rodovia Santarém-Cuiabá.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Pedido ao Governo Federal para conservação da BR-422 e conclusão da pavimentação asfáltica das BRs-230 e 163, no Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Solicitação ao Governo Federal de asfaltamento e manutenção da BR-422, especialmente no trecho entre os Municípios de Tucuruí e Novo Repartimento, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Participação do orador no lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Universidades Federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Presença do orador no Acampamento Terra Livre 2019, evento realizado pelos povos indígenas na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal. Temor dos participantes no evento com eventual repressão da Força Nacional de Segurança Pública. Apoio às reivindicações dos povos indígenas brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Protesto contra a convocação da Força Nacional de Segurança Pública durante a realização do Acampamento Terra Livre na Esplanada dos Ministérios. Críticas ao Governo Federal pelo sigilo a informações de estudos e pareceres técnicos acerca da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso dos 23 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra pela Polícia Militar, no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Participação em evento na chamada Curva do S, local da chacina dos camponeses, promovido pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Alerta sobre as consequências do incentivo governamental aos ataques contra ativistas e movimentos sociais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Desistência de médicos brasileiros de ocupação de vagas no Programa Mais Médicos. Pedido à Presidência de adoção de providências a respeito da omissão, pelo Ministro da Saúde, na resposta ao requerimento de informações do orador sobre a situação do Programa.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Massacre de trabalhadores rurais na região da tríplice fronteira, entre os Estados do Acre, Amazonas e Rondônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Inauguração de sistema de energia solar na Universidade Federal do Sul e Sudeste do Pará - UNIFESSPA.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento, ao Ministério da Educação, de requerimento de indicação para realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM no Município de Placas, Estado do Pará. Prisão do mandante dos assassinatos da coordenadora do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB, Dilma Ferreira Silva; do seu esposo Claudionor Costa da Silva e do trabalhador assentado, Hilton Lopes, no Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.647, de 2013, sobre a alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente, com vista à obrigatoriedade dos dirigentes de instituições de educação pré-escolar de notificação das faltas frequentes e sinais de maus tratos entre os seus alunos. Submissão do Presidente da República aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Participação no 1º Seminário do Festival de Cinema de Alter do Chão, no Município de Santarém, Estado do Pará. Elaboração da agenda de compromissos pela coordenação do evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Esgotamento do aterro sanitário, o lixão, instalado entre o Município de Marituba e o Refúgio da Vida Silvestre, na Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará. Engajamento do orador na luta pela desativação do aterro e busca de alternativas para a destinação do lixo recolhido nos Municípios de Belém, Ananindeua e Marituba. Não preenchimento de vagas no Programa Mais Médicos no Município de Melgaço, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Participação do orador no Fórum de Coordenadores dos Campi da Universidade Federal do Oeste do Pará. Ampliação das instituições de ensino superior do Estado durante os Governos do PT. Compromisso de atuação em defesa da educação superior pública gratuita e de qualidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Críticas à atuação dos partidos situacionistas na Casa. Necessidade de adoção de medidas de combate ao surto de sarampo e malária em municípios paraenses. Contrariedade à proposta de extinção de superintendências do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, no Estado do Pará, e do Banco da Amazônia S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento de expedientes ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, sobre as providências adotadas quanto aos surtos de malária na Aldeia Mapuera, no Município de Oriximiná, e de sarampo no Município de Prainha, no Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Encaminhamento, ao Ministério da Infraestrutura e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de expediente a respeito da conclusão do asfaltamento e recuperação das BRs-230 e 163, no Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de indicação ao Ministério da Cidadania para criação de memorial em homenagem aos mortos e desaparecidos na tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso do 62º aniversário de criação da Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira - CEPLAC.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Responsabilidade da base governista pelo estabelecimento de diálogo com os partidos oposicionistas para votação de projetos de interesse nacional. Legitimidade dos questionamentos dos Deputados da Oposição diante da veiculação de denúncias de corrupção no Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Associação ao discurso proferido no plenário a respeito da improdutividade da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Contrariedade à proposta de municipalização do Sistema Nacional de Saúde Indígena.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Efeitos sobre a produção nacional da suspensão da tarifa antidumping incidente nas importações de leite da União Europeia.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à extinção do Programa Mais Médicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Relato da trajetória de vida do orador. Agradecimento aos eleitores paraenses pelos votos recebidos nas eleições para a Câmara dos Deputados. Matéria veiculada pelo jornal espanhol El País , sucursal do Brasil, sobre a extinção do Programa Mais Médicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Transcurso dos 15 anos do assassinato da Irmã Dorothy Stang. Reconhecimento da Romaria da Terra como Patrimônio Imortal, Imaterial e Cultural do Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Reconhecimento, pela população brasileira, da importância do papel desenvolvido pelo Congresso Nacional na atual conjuntura política.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Airton Faleiro', 'discurso': 'Importância da preservação da Amazônia. Reação da sociedade brasileira contra queimadas e desmatamento da floresta amazônica. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente da República ao meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}]