Emissăo de parecer ŕ Medida Provisória nş 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variaçăo cambial do valor de investimento, realizado por instituiçőes financeiras e pelas demais instituiçőes autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agęncia domiciliada no exterior; e da alteraçăo das Leis de nşs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010; e ŕs Emendas de nşs 1 a 43 apresentadas conforme o caput do art. 3ş do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nş 1, de 2020.
Congratulaçőes aos membros da diretoria recém-empossada do Sindicato da Indústria da Construçăo Civil do Estado do Ceará - SINDUSCON/CE, especialmente ao presidente da entidade, Patriolino Dias.
Falecimento do ex-Deputado Federal Vicente Arruda.
