Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Realização de parto de emergência pela esposa do orador. Registro de 1.300 mortes no Estado do Acre em decorrência da Covid-19. Registro de 340 mil óbitos no País provocados pela doença viral. Caos reinante em Municípios brasileiros em face da Covid-19. Urgente necessidade de contratação de médicos brasileiros formados no exterior, para atuação na linha de frente de combate à epidemia de coronavírus. Defesa de aprovação Projeto de Lei nº 2.104, de 2020, sobre a determinação ao Ministério da Saúde de emissão de registro especial aos médicos brasileiros formados no exterior participantes no Programa Mais Médicos (apensado ao Projeto de Lei nº 2.045, de 2020); do Projeto de Lei nº 3.252, de 2020, relativo à inserção do art. 2º-A na Lei nº 13.959, de 2019, a respeito do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, com vista à contratação de médico brasileiro graduado em instituição de educação superior estrangeira, mediante revalidação temporária e emergencial dos diplomas de graduação em medicina, e de outras proposições congêneres.
Protesto contra a autorização, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de reajuste nas tarifas de energia elétrica no Estado do Acre.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Anúncio de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Pedido, à direção do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP, de resposta ao pedido de informações encaminhado pelo orador a respeito da criação de duas etapas na primeira fase do exame.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Registro de voto do orador.
Falecimento do Deputado Luís Flávio Gomes. Agradecimento à Presidência e Parlamentares pela votação e aprovação do Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, por contratação de médicos brasileiros formados no exterior para assistência à população brasileira, principalmente em regiões carentes.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 54, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 138, de 2012, do Senado Federal, na forma do Projeto de Lei nº 6.176 de 2019 (nº 4.067, de 2015, na Câmara dos Deputados), acerca da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Defesa de rejeição Veto Parcial nº 54, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 138, de 2012, do Senado Federal, na forma do Projeto de Lei nº 6.176 de 2019 (nº 4.067, 2015, na Câmara dos Deputados), acerca da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Defesa de derrubada do veto presidencial aposto à Lei nº 13.959, de 2019, sobre o Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Participação do orador em reunião com o Diretor-Geral da Polícia Federal, Maurício Valeixo, destinada ao combate à guerra de facções no Estado do Acre. Realização de seminário a respeito das doenças raras nas dependências da Casa. Reinstalação do Conselho Nacional da Amazônia Legal, sob a coordenação do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão. Apresentação do Projeto de Lei nº 10.629, de 2018, sobre alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, para alteração do limite de cumprimento de penas privativas de liberdade de 30 para 35 anos. Destinação de verbas orçamentárias oriundas de emendas individuais do Parlamentar para as áreas de segurança, educação e saúde no Estado do Acre. Visita a diversos Municípios do Estado do Acre durante o recesso parlamentar. Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras.
Conclamação aos Deputados e Senadores para rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 6.075, de 2019, sobre a aplicação, por instituições particulares de ensino, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Presença no plenário dos Pastores Daniel Batistela, Carlos Alberto dos Santos, Milca Oliveira e Eldo Gama, do Estado do Acre.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Pedido aos Parlamentares de votação do Projeto de Lei nº 6.075, de 2019, a respeito da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Transcurso do 15º aniversário da Associação dos Portadores de Linfangioleiomiomatose do Brasil - ALAMBRA. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.078, de 2016, acerca de instituição da Política Nacional de Conscientização e Orientação sobre a linfangioleiomiomatose - LAM. Conquistas da ALAMBRA.
Regozijo com a aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2019, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Defesa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Defesa da votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Necessidade de adoção, pelas autoridades brasileiras, de ações em prol dos estudantes brasileiros residentes na Bolívia, diante do quadro de instabilidade política reinante naquele país. Expectativa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Apelo à Casa de aprovação do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo, denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde, bem como do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA, constante no bojo da proposição.
Importância da aprovação da Medida Provisória nº 885, de 2019, sobre alteração da Lei nº 7.560, de 1986, para modificação de disposições do Fundo Nacional Antidrogas; da Lei nº 11.343, de 2006, relativa ao estabelecimento de normas de repressão à produção não autorizada e ao tráfico ilícito de drogas, e da Lei nº 8.745, de 1993, a respeito da contratação por tempo determinado para atendimento à necessidade temporária de excepcional interesse público. (venda de bens apreendidos de traficantes). Congratulações ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pela instituição do programa Future-se.
Anúncio de reforma e ampliação do Hospital João Câncio Fernandes, no Município de Sena Madureira, Estado do Acre.
Defesa de aprovação pela Casa do parecer oferecido pelo Relator Confúcio Moura à Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde, bem como do novo modelo do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA inserido no texto da propositura.
Alto custo de vida no Estado do Acre. Protesto contra o reajuste abusivo nas tarifas de energia elétrica no Estado. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.503, de 2019, de autoria do orador, sobre a limitação de reajuste tarifário nos contratos de concessão de distribuição de energia elétrica. Defesa da construção de novo modelo de geração e distribuição de energia elétrica no País. Necessidade de redução da carga tributária incidente sobre o setor.
Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Congratulação à bancada feminina da Casa pela adoção de iniciativas para conscientização da sociedade sobre o câncer de mama e de colo de útero. Apresentação do Projeto de Lei nº 6.295, de 2016, sobre a instituição do Dia da Fibromialgia. Necessidade de revisão dos procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS para os portadores da doença.Transcurso do Dia Nacional de Conscientização e Divulgação da Fibrose Cística. Solicitação aos Deputados de aprovação do relatório final da Medida Provisória nº 890, de 20149, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão. Transcurso do Dia Nacional da Justiça de Paz. História da Justiça de Paz no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos docentes brasileiros, especialmente aos do Estado do Acre.
Exortação aos Deputados para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Apresentação, à Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre o Programa Médicos pelo Brasil, de emenda a respeito do disciplinamento do acesso ao programa. Defesa de aprovação do projeto de lei sobre a realização duas vezes ao anos, no mínimo, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos - REVALIDA.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação da Emenda Aglutinativa nº 8, a respeito da idade mínima para aposentadoria de policiais, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Defesa de realização das reformas previdenciária e tributária.
Pedido ao Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Participação do Congresso Nacional na campanha mundial contra a doença rara Linfangioleiomiomatose. Apoio à Associação dos Portadores de Linfangioleiomiomatose do Brasil - ALAMBRA.
Apelo aos Ministérios do Desenvolvimento Regional e do Turismo por construção da orla e de porto no Município de Cruzeiro do Sul, Estado do Acre.
Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ações relativas à obrigatoriedade do fornecimento, pelo Poder Público, de medicamentos de alto custo a pacientes de doenças raras.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Apoio dos membros da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a alteração do sistema previdenciário, ao Requerimento nº 51, de 2019, destinado à garantia da concessão de aposentadoria justa a policiais.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Médicos Brasileiros Formados no Exterior e da Revalidação. Solicitação, ao Ministro da Educação, de concessão de audiência ao orador para apresentação de medidas de desburocratização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Denúncia de assassinato de trabalhadores rurais nas imediações do Seringal São Domingos, na região da tríplice fronteira entre os Estados do Acre, Amazonas e Rondônia. Solicitação ao Governador do Estado do Acre, Gladson Cameli, de criação de força-tarefa em conjunto com os Estados do Amazonas e Rondônia, destinado à apresentação de medidas de coibição de crimes ambientais.
Agradecimento ao Ministério da Saúde pelo atendimento ao pedido do orador de assistência às adolescentes acometidas de convulsões conversivas, supostamente advindas da contaminação pela vacina HPV, no Estado do Acre.
Apoio às reivindicações de médicos brasileiros formados no exterior. Manutenção do Programa Mais Médicos e da política nacional de saúde indígena.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Defesa do estabelecimento de relações comerciais entre o Estado do Acre e o Peru. Necessidade da realização de investimentos federais no setor de infraestrutura do Acre.
Encontro da bancada federal acriana com o Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, para debate da construção de linha de transmissão de energia elétrica no Estado do Acre. Pedido ao Titular da Pasta de adoção das providências cabíveis junto à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, para a devida revisão do reajuste abusivo nas tarifas de energia elétrica no Acre.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Portaria nº 1.708, de 2016, do Ministério da Saúde, acerca da participação, no Programa Mais Médicos, de profissionais brasileiros formados no exterior.
Diplomação do Governador, do Vice-Governador, dos Senadores, dos Deputados Federais e dos Deputados Estaduais eleitos no Estado do Acre. Recondução do orador à Câmara dos Deputados. Retomada de obras de infraestrutura no Estado, especialmente da BR-364. Confiança na realização das reformas constitucionais e na implementação de medidas necessárias para o desenvolvimento do País, pelo Presidente eleito Jair Bolsonaro. Defesa de reformulação de políticas públicas implantadas no Brasil. Necessidade de melhoria da sistemática de fornecimento de medicamentos aos portadores de doenças raras. Compromisso de atuação parlamentar em benefício do povo do Acre e do País.
Abertura de vagas para médicos brasileiros com o encerramento do Programa Mais Médicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão bem como, para instituições que atuam no campo para pessoas com deficiência, contida na Emenda nº 5, para inclusão na alínea n do inciso I do artigo 9º do projeto de lei de conversão, logo após a expressão hospitalares filantrópicos, com a preservação dos textos seguintes.

Confiança na eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Agradecimento ao eleitorado acriano pela reeleição do orador. Importância da eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República para combate às mazelas sociais e rompimento com a velha política.
Avanço da aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 3.205, de 2015, de autoria do orador, acerca da isenção da cobrança do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na aquisição de veículos por deficientes auditivos. Expectativa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados. Realização, pela Frente Parlamentar de Doenças Raras, de audiência pública para debate da esclerose múltipla. Agradecimento à Gerência Executiva de Governo - GIGOV da Caixa Econômica Federal no Estado do Acre, na pessoa do Sr. Ramon Santos, pela prorrogação do prazo de início das obras do Hospital João Câncio Fernandes, no Município de Sena Madureira.
Usurpação pelo Supremo Tribunal Federal de prerrogativas do Parlamento brasileiro, demonstrada no debate sobre a descriminalização do aborto.
Apelo ao Governo Federal de intervenção na área de segurança pública do Estado do Acre.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a agricultura familiar e para o Abrigo Lar Ester Cameli, no Município de Cruzeiro do Sul, Estado do Acre.
Conveniência de adiamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, sobre a permissão de reingresso de optantes do SIMPLES Nacional excluídos em janeiro de 2018. Importância da matéria para os microempresários brasileiros. Necessidade de atuação da Casa em prol da redução do preço dos combustíveis no País.
Não utilização, pelo Governo do Estado do Acre, de recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador para a área da saúde.
Réplica ao pronunciamento do Deputado Leo de Brito.
Apresentação de moção de aplausos e congratulações à Aliança Pró Evangelização das Crianças - APEC ao ensejo do transcurso do 77º aniversário de fundação da entidade no Brasil. Apoio à paralisação de caminhoneiros. Defesa de aprovação da proposta de reforma tributária apresentada pelo Deputado Luiz Carlos Hauly na condição de Relator da respectiva Comissão Especial.
Aplausos à Presidência da Casa pela votação das propostas de reoneração da folha de pagamento de setores econômicos e de redução do PIS/COFINS incidente sobre óleo diesel. Urgente necessidade de redução da carga tributária imposta aos contribuintes brasileiros. Críticas à gestão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS durante os Governos petistas. Defesa de alteração da política de reajuste de preços de combustíveis.
Anúncio da agenda do Ministro da Educação, Rossieli Soares da Silva, nos Municípios de Cruzeiro do Sul, Rio Branco e Sena Madureira, Estado do Acre.
Visita do orador à Presidência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Anúncio de participação do orador em solenidade de entrega de títulos a assentados do Projeto Triunfo, no Município de Acrelândia, Estado do Acre. Anúncio de visita à região do Seringal São Domingos.
Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 6.295, de 2016, acerca da instituição do Dia Nacional de Conscientização e Enfrentamento à Fibromialgia.
Repúdio a decisão do Governo do Acre de limitação do horário de funcionamento das delegacias de Polícia Civil do Estado. Congratulações ao Secretário de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, Rogério Abdalla, pelo anúncio de oferta de mais vagas para médicos brasileiros no âmbito do Programa Mais Médicos. Pedido ao Ministério da Educação de realização duas vezes ao ano do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Congratulações a médicos brasileiros por ingresso no Programa Mais Médicos.
Necessidade de confirmação, pelo Supremo Tribunal Federal, da decisão favorável à prisão de condenados em segunda instância. Anseio da população brasileira pela prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e pelo fim da impunidade no País.
Lançamento do programa Internet para Todos na região do Alto Juruá, Estado do Acre. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para o Município de Porto Walter.
Presença no plenário dos Vereadores Emerson Jarude, Lene Petecão e Roberto Duarte, do Município de Rio Branco, Estado do Acre.
Encaminhamento pelo orador de requerimento de informações ao Ministério da Educação sobre a realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Regozijo com a homologação, pelo Ministério da Educação, da criação de curso de Medicina em faculdade do Município de Cruzeiro do Sul, Estado do Acre. Anúncio da construção de creches na municipalidade.
Necessidade de revisão da política de reajuste de preços de combustíveis. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 4.772, de 2016, de autoria do orador, sobre a equalização nos preços de combustíveis.
Discussão da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Pedido aos Deputados e Senadores de rejeição do Veto Parcial nº 54, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 138, de 2012, do Senado Federal, na forma do Projeto de Lei nº 6.176, de 2019, (nº 4.067, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Presença no plenário de jornalistas dos Estados do Acre, Pernambuco e Mararnhão.
Aprovação, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 1.378, de 2019, sobre a criação da Zona Franca da Uva e do Vinho.
