Saudações aos Deputados do MDB e ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcel van Hattem. Aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a liberação de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Contrariedade à politização da vacina contra o coronavírus. Indignação do orador com a não votação de proposições de relevante interesse da economia brasileira. Apoio à realização das reformas tributária e administrativa. Regozijo com o desempenho do MDB nas eleições municipais realizadas no Estado do Rio Grande do Sul em 2020. Eleição do candidato do partido, Sebastião Melo, para o cargo de Prefeito Municipal de Porto Alegre. Necessidade de qualificação do trabalhador brasileiro para domínio de tecnologias digitais. Manipulação de pesquisas eleitorais pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE.
Solidariedade ao povo libanês, em nome da bancada do MDB, diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute. Transcurso do centenário de emancipação político-administrativa do Município de Jaguari, Estado do Rio Grande do Sul. Regozijo com a aprovação da Medida Provisória nº 944, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e a alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020. Defesa da liberação de recursos às pequenas e microempresas. Transcurso Dia Nacional da Saúde. Homenagem aos profissionais da área de saúde. Importância do apoio do poder público ao empreendedorismo cooperativo.
Emissão de parecer à Mensagem nº 245, de 2012, do Poder Executivo, a respeito da submissão à consideração do Congresso Nacional, do texto do Protocolo de Nagoia sobre Acesso a Recursos Genéticos e Repartição Justa e Equitativa dos Benefícios Derivados de sua Utilização, à Convenção sobre Diversidade Biológica - CDB, concluído durante a 10a Reunião da Conferência das Partes na Convenção, realizada em outubro de 2010 (COP-10), e assinado pelo Brasil no dia 2 de fevereiro de 2011, em Nova Iorque. (Projeto de Decreto Legislativo nº 324, de 2020).
Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro pelo lançamento do Plano Safra de 2020/2021. Aumento da produção agrícola brasileira.
Estabelecimento de agenda destinada ao combate à crise econômica brasileira. Contestação às críticas contra a Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Importância de realização das reformas tributária e administrativa. Defesa da votação de propostas relativas ao licenciamento ambiental e à conectividade.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 913, de 2019, sobre a prorrogação de contratos, por tempo determinado, no âmbito do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, e às Emendas de nºs 1 e 2, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Agradecimento ao Presidente Davi Alcolumbre e aos demais Senadores, em nome da Frente Parlamentar da Agricultura, pela aprovação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; o patrimônio de afetação de propriedades rurais; a Cédula Imobiliária Rural; a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Inexistência, no âmbito da Oposição, do número de votos necessários para rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Agradecimento, em nome da Frente Parlamentar da Agropecuária, ao Deputado Pedro Lupion, Relator da Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Repúdio a acusações da Oposição contra o Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Esclarecimento sobre o teor do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Convocação dos Deputados ao plenário para votação da matéria.
Realização de homenagem ao ex-Senador Pedro Simon, ao ensejo do transcurso 90º aniversário natalício. Pedido à Casa de promoção de sessão solene em homenagem ao ex-Parlamentar.
Avanço do texto do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Realização da Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, em Madri, Espanha. Inauguração de ponte entre os Municípios de Liberato Salzano e Rodeio Bonito, no Estado do Rio Grande do Sul.
Solicitação aos membros da Frente Parlamentar da Agropecuária de aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Absolvição do ex-Presidente Michel Temer, pela Justiça Federal de Brasília, denunciado por prática do crime de obstrução da Justiça.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Desvio de recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES pelo governo petista. Acerto da aprovação pela Casa da proposta de reforma da Previdência Social.
Responsabilidade dos partidos situacionistas pela votação da proposta de reforma previdenciária.
Inconsistência da avocação, pelos partidos oposicionistas, da responsabilidade por alterações procedidas na proposta de reforma previdenciária.
Importância da aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Esclarecimento sobre a tributação do produtor rural e do agronegócio brasileiros.
Estabelecimento de acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Caráter demagógico de pronunciamento a respeito da cobrança de imposto de exportadores.
Transcurso do cinquentenário da Organização das Cooperativas Brasileiras - OCB.
Inconsistência de pronunciamentos sobre a contaminação de alimentos por agrotóxicos.
Aprovação, pelo Senado Federal, de projeto de lei sobre a produção e a comercialização do queijo artesanal.
Editoriais Impasse no Salgado Filho e Dos Heróis e das Leis publicados, respectivamente, pelos jornais Zero Hora e O Estado de S. Paulo.
Transcurso dos 111 anos da imigração japonesa no Brasil.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, das expressões: porém, em caso de conversão nesses biomas e formas de vegetação para a produção agrícola com cultivos anuais ou perenes, respeitar-se-á o limite de manutenção da reserva legal, previstos na Lei nº 12.651, de 25 de maio de 2012, constante da parte final do inciso V, do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, com redação dada pelo artigo 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Conquista, pela estudante gaúcha Juliana Estradioto, do 1º lugar em feira internacional de ciências realizada em Phoenix, nos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Defesa da prorrogação do prazo referente ao Cadastro de Ambiental Rural.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Responsabilidade do ex-Ministro José Dirceu pela falência da Viação Aérea Rio-Grandense - VARIG.
Candidatura do orador à Presidência da Câmara dos Deputados.
Contestação a pronunicamento de Parlamentar sobre a existência de ameaça à democracia brasileira. Congratulações ao Governador do Estado do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori, pelo desempenho na campanha pela reeleição e à militância do MDB gaúcho pelo trabalho em prol do candidato do partido. Manipulação de pesquisas eleitorais no Rio Grande do Sul em prejuízo ao candidato do MDB. Expectativa de aprovação pela Casa de proposta proibitiva da divulgação de pesquisas eleitorais um mês antes do pleito. Votos de sucesso ao Governador eleito do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. Importância do legado do Governador José Ivo Sartori.

Transcurso do 12º aniversário da Lei Maria da Penha.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Moreira Mendes. Apoio ao parecer do Relator da medida provisória de interesse dos caminhoneiros autônomos.
Acerto da modernização da legislação trabalhista brasileira. Repúdio à tentativa de Deputados de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inconsistência de discursos de Deputados petistas.
Discordância do orador com o encerramento da Ordem do Dia. Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS e de outras estatais nos Governos petistas. Expectativa de investigação, pela Polícia Federal, do ex-Procurador-Geral da República Rodrigo Janot por suspeita de envolvimento em tentativa de deposição do Presidente Michel Temer. Contestação a discursos de oposicionistas a respeito do Governo Michel Temer.
Contestação de discursos de Líderes da Oposição sobre a situação econômica do País. Institucionalização da corrupção nos Governos petistas.
Necessidade de encerramento de movimento grevista de caminhoneiros, em face do atendimento de reivindicações da categoria pelo Governo Federal. Defesa da redução de gastos da Câmara dos Deputados. Urgência na redução do tamanho do Estado.
Contestação aos discursos de Deputados do PT, contrários à votação da proposta relativa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Repúdio às informações improcedentes a respeito da criação do Cadastro Positivo. Registro de voto.
Prejuízos causados às exportações do setor do agronegócio por denúncias de contaminação da carne brasileira. Falta de informações oficiais sobre crimes na área rural. Incoerência nas relações comerciais no âmbito do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Incoerência de pronunciamentos do PT contra a prisão após condenação judicial em segunda instância.
Aprovação, pelo Senado Federal, de projeto de lei, de autoria do orador, acerca da produção de polpa e suco de frutas artesanais em estabelecimento familiar rural.
Repúdio às declarações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ofensivas aos produtores rurais brasileiros.
Apoio à intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Crítica empréstimos concedidos pelos Governos petistas à Venezuela.
Defesa de urgência na aprovação de projeto de lei sobre a instituição do Sistema Único de Segurança Pública. Conveniência de revisão do Estatuto do Desarmamento.
Reunião do Governador do Estado do Rio Grande do Sul com o Presidente Michel Temer, destinada ao debate da renegociação da dívida estadual junto à União. Solicitação ao Poder Judiciário de implantação do voto impresso nas eleições. Revisão do Estatuto do Desarmamento pela Câmara dos Deputados.
Aprovação pelo Senado Federal de projeto de lei de autoria do orador a respeito da criminalização do descumprimento de medidas judiciais de proteção à mulher.
Fracasso de projetos socialistas no mundo. Promoção do desenvolvimento socioeconômico pelo Governo Michel Temer.



