Incompetência do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Elevação dos índices inflacionários. Reajuste nos preços de combustíveis, do gás de cozinha e de tarifas de energia elétrica. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Necessidade de instalação, pela Câmara dos Deputados, de CPI para investigação de denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Federal. Clamor do povo brasileiro pelo impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes, ressalvados os destaques. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre denúncia apresentada por Deputado Federal. Suspensão, pelo Presidente da República, do processo de compra da vacina indiana Covaxin.
Boicote do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de imunizantes contra o coronavírus. Conivência do Presidente da República com a compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Necessidade de adoção pela Casa de providências a respeito do caso.
Protesto contra a privatização de empresas estatais. Repúdio à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Avanço da exploração de terras indígenas no caso de aprovação da propositura.
Repúdio aos atos de violência praticados pela polícia contra indígenas no estacionamento do Anexo II da Câmara dos Deputados. Congratulações à Policia Legislativa pela postura adotada no confronto entre policiais e indígenas. Retirada de direitos dos povos originários pelo Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Apelo ao Presidente Arthur Lira de suspensão da tramitação da propositura na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Acerto da inclusão de profissionais do transporte coletivo urbano, taxistas, motoristas de aplicativos e bancários no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Denúncia de manipulação de dados da reforma previdenciária pelo Governo Federal. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e de Ministro do Tribunal de Contas da União -TCU, para esclarecimento do assunto junto à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Participação do Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, em audiência pública na Casa para debate de eventuais mudanças na legislação eleitoral brasileira. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 814, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, (Lei Eleitoral), com vista à participação obrigatória de candidatos majoritários em debates no período eleitoral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 3º, da Lei nº 7.689, 1988, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa. Caos reinante no País em decorrência da crise sanitária. Omissão da Casa sobre a abertura da CPI do Meio Ambiente, para investigação de crimes praticados pelo Ministro Ricardo Salles. Necessidade de busca de solução para o pretendido despejo da organização não governamental Mata Ciliar, instalada na área administrada pela concessionária do Aeroporto Estadual de Jundiaí, Voa São Paulo, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de criação da CPI do Meio Ambiente.
Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Ocorrência de crime de lesa-pátria na pretendida desestatização da empresa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Protesto contra a aprovação, pela Casa, de projeto de lei sobre o novo marco do licenciamento ambiental. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Falecimento de Genilda Bernardes, ex-vereadora e presidente do Partido dos Trabalhadores no Município de Guarulhos, Estado de São Paulo.
Repúdio às ameaças do Presidente Jair Bolsonaro de edição de decreto contra a determinação de lockdown para contenção do avanço do coronavírus. Manifestação de pesar pelo falecimento do ator Paulo Gustavo, vítima de Covid-19. Responsabilização do Presidente da República pelo número excessivo de mortes no País em decorrência da doença viral. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho, relatora da matéria. Homenagem à memória de Hélio Bicudo. Aplausos ao Deputado Paulo Teixeira pela apresentação de projeto de lei de grande aprovação por juristas e Parlamentares.
Defesa da criação de CPI na Câmara dos Deputados para investigação dos crimes ambientais cometidos pelo Governo Jair Bolsonaro. Instalação da CPI da Pandemia no Senado Federal.
Defesa de investigação, pela Casa, da conduta do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Dificuldades impostas à imunização do povo brasileiro contra a Covid-19 pela postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a produção do coronavírus pela República Popular da China. Não autorização, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da importação da vacina russa Sputnik V.
Inexistência de políticas públicas do Governo Jair Bolsonaro, especialmente para as áreas da economia, saúde e educação. Omissão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil. Repúdio à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Entrega de documento por povos indígenas à bancada federal do PT contra projeto de lei sobre a permissão para a mineração em terras indígenas. Necessidade de compromisso do Congresso Nacional com a pauta do meio amibente. Defesa da abertura de CPI destinada à investigação de ações e omissões do Governo Jair Bolsonaro contra o meio ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Transcurso do Dia do Índio. Natureza genocida do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio ao tratamento concedido pelo Governo Federal aos povos indígenas e ao meio ambiente.
Julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de condenações judiciais impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Importância da alocação de recursos orçamentários para as áreas de educação, ciência e tecnologia. Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Pedido à Relatora Celina Leão de acatamento das Emendas de nºs 3 e 11, destinadas à inclusão de motoristas do transporte coletivo ubano e interurbano no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Pedido à Relatora Celina Leão de acatamento da Emenda nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Transcurso do 57º aniversário do golpe militar ocorrido no País. Congratulações ao ex-Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, pela preservação das Forças Armadas brasileiras como instituição de Estado. Contrariedade à declaração do novo Ministro da Defesa sobre a importância da Revolução de 1964 para a pacificação do País. Incompetência demonstrada pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, no combate à epidemia de coronavírus. Desprezo do Presidente da República pela vida do povo brasileiro. Importância do Parlamento brasileiro como instrumento de defesa da democracia. Imediato afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Arbitrariedade da prisão de manifestantes durante protesto contra o Presidente Jair Bolsonaro, realizado na Praça dos Três Poderes, em Brasília, Distrito Federal.
Denúncia de recusa, pelas Forças Armadas brasileiras, de cessão de seus hospitais para atendimento aos pacientes da Covid-19.
Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Repúdio à decisão do Prefeito Municipal de Guarulhos, de extinção da Proguaru - Progresso e Desenvolvimento de Guarulhos S/A. Solidariedade à greve de fome realizada pelos trabalhadores da empresa.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Esclarecimento sobre o teor da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de rejeição da propositura. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 169, da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial.
Ineficácia das reformas trabalhista e previdenciária; das terceirizações; do estabelecimento do limite de gastos e das privatizações, como medidas de retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Ineficiência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Expectativa quanto ao retorno do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da da República.
Natureza falaciosa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Falta de apoio do Governo Jair Bolsonaro às populações menos favorecidas, aos comerciantes, aos pequenos e microempresários brasileiros. Descaso do Governo Federal com a crise sanitária, com a vacinação do povo brasileiro e com as demais medidas de contenção do avanço da Covid-19 no País.
Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais com duração durante a epidemia de coronavírus. Repúdio à política antissocial implantada pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Registro de 1.910 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Alcance da marca de 257 mil óbitos no Brasil provocados pela doença viral. Atraso na imunização do povo brasileiro contra o coronavírus. Postura insana do Presidente da República com relação ao enfrentamento da doença. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o povo brasileiro.
Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
História e princípios basilares do PT. Histórico da participação do orador na agremiação partidária. Saudações aos militantes petistas.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Indignação e repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro diante da devastação ambiental provocada pelas queimadas no País. Aplausos à Deputada Professora Rosa Neide, por ação adotada frente aos incêndios ocorridos na região pantaneira. Reinclusão do Brasil no mapa da fome. Protesto contra a iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de redução, em 50%, do valor do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais, autônomos, desempregados e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus.
Posicionamento do orador sobre o Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública. Defesa de punição da chamada máfia da merenda escolar, no Estado de São Paulo. Questionamento ao Presidente Jair Bolsonaro sobre a realização, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro.
Defesa de prorrogação, até o final de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Pedido aos Parlamentares de apoiamento ao Projeto de Lei nº 3.836, de 2020, sobre a criação de bolsa de estudos emergencial para cursos superiores, diante da inadimplência nas mensalidades em decorrência da epidemia de coronavírus.
Postura autoritária e ultraliberal do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Protesto contra a privatização de empresas públicas paulistas, especialmente da Fundação para o Remédio Popular - FURP.
Transcurso do Dia do Estudante. Perda por estudantes brasileiros de estágios, empregos e renda em face das crises sanitária e econômica reinantes no País. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.836, de 2020, sobre a criação da bolsa de estudos emergencial para cursos superiores, com vista à mitigação dos efeitos da inadimplência nas mensalidades provocada pela epidemia de coronavírus. Transcurso do Dia do Advogado.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de aprovação do parecer oferecido pela Relatora Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Incompetência e despreparo do Presidente Jair Bolsonaro. Críticas à atuação do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Encaminhamento da votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro em relação à pandemia de coronavírus. Apresentação, à Procuradoria-Geral da República, de Representação contra o Presidente da República por genocídio. Apoio às declarações do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, a respeito da associação submissa de militares à política genocida do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à Covid-19. Recolhimento de assinaturas para a apresentação de proposta de emenda à Constituição, proibitiva da assunção de cargos públicos por militares das Forças Armadas brasileiras na ativa.
Imediata votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Apoio ao movimento de trabalhadores de empresas de aplicativos por melhoria salarial e das condições de trabalho. Urgente necessidade de aprovação, pela Casa, de legislação destinada ao amparo da categoria.
Apoio à aprovação de requerimentos de destaques oferecidos pelo PT à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância, Repúdio à aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei n° 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Maior participação do Estado brasileiro nas áreas sociais. Caráter autoritário do Governo Jair Bolsonaro.
Militarização e incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Alerta ao Governo brasileiro, por organizações financeiras internacionais, sobre a necessidade de reexame da política agressiva ao meio ambiente em vigência no País. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos. Caráter genocida do Presidente da República demonstrado na prorrogação da Medida Provisória nº 936, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e da adoção de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Relator Orlando Silva pelo empenho no aprimoramento da proposição. Autoritarismo e despreparo do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Apelo ao Relator Enrico Misasi de inclusão, no parecer apresentado à propositura, da suspensão de ações de reintegração de posse, bem como de contratos de financiamentos e de serviços de uso contínuo.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Saudações aos profissionais da enfermagem. Defesa de aprovação pela Casa de proposições em benefício da categoria. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do dever constitucional de proteção à saúde dos cidadãos brasileiros. Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.
Menosprezo do Presidente Jair Bolsonaro à população pobre. Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Possibilidade de exoneração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Perseguição de adversários políticos pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Agradecimento ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira, pelo acatamento de emenda do orador. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao Congresso Nacional e à democracia.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus. Inoportunidade de votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Expectativa de votação pela Casa de projetos de lei destinados à proteção da população brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Protesto contra a repressão policial contra professores e servidores públicos, durante manifestação realizada na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo ao ensejo da votação da proposta de reforma previdenciária. Incompetência e autoritarismo do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de reação do Congresso Nacional aos ataques do Presidente da República às instituições democráticas.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados.
Crise reinante no Instituto Nacional do Seguro Social - INSS por falta de servidores. Sucateamento do serviço público e do setor educacional pelo Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de valorização do funcionalismo público.
Atraso na concessão de benefícios previdenciários a trabalhadores, em decorrência da crise interna do Instituto Nacional do Seguro Social. Apelo às autoridades competentes por não fechamento de agências do INSS.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Indignação do orador com o massacre de jovens negros pela Polícia Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Posicionamento do orador contrário à aprovação do projeto relativo à excludente de ilicitude, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Contrariedade à pretendida privatização da Fundação para o Remédio Popular - FURP (laboratório público de produção de medicamentos). Aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, de projeto de lei a favor dos laboratórios privados.
Inconsistência de declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a recuperação da economia brasileira. Reajuste nos preços dos combustíveis, da carne bovina e de outros produtos. Inexistência no âmbito do Governo Federal de projeto de desenvolvimento econômico do País. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Prática do crime de racismo pelo Deputado Coronel Tadeu, demonstrada no ataque à exposição comemorativa do Dia Nacional da Consciência Negra, realizada nas dependências da Casa.
Repúdio ao golpe de Estado ocorrido na Bolívia, com a deposição do Presidente Evo Morales.
Repúdio à pretensão do Governo Federal de desvinculação de recursos destinados à educação.
Defesa de transferência para a Procuradoria-Geral da República do inquérito sobre o assassinato da Vereadora Marielle Franco, em face da citação do nome do Presidente Jair Bolsonaro no episódio. Críticas à atuação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com o vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Questão de ordem sobre o cancelamento, por falta de amparo regimental, de reunião extraordinária convocada pela Presidência da CPI do BNDES.
Questão de ordem sobre a determinação, pela Presidência de encerramento de reunião da CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Transcurso do Dia do Professor. Solidariedade aos educadores brasileiros diante de ataques do Governo Federal.
Imediata revisão das condenações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Contrariedade à privatização da Fundação para o Remédio Popular - FURP. Despejo de famílias do Sítio São Francisco, na região do Pimentas, Município de Guarulhos, Estado de São Paulo. Apoio ao Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST.
Caráter vexaminoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Repúdio às ameaças de punição de servidores do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, por parte do Ministro-Chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais. Caráter retrógrado do Governo Jair Bolsonaro. Destruição de matas e do meio ambiente no País. Contrariedade à aprovação de propostas de emenda à Constituição a respeito da exploração de terras indígenas, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 1º do Projeto de Lei nº 6.298, de 2016, com vista à sua inserção no Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Defesa de rejeição, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da proposta de emenda à Constituição sobre a exploração de terras indígenas. Indagação ao Deputado Kim Kataguiri sobre o cumprimento da promessa de renúncia ao mandato parlamentar, no caso de aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, a respeito da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, do estabelecimento de garantias de livre mercado e da análise de impacto regulatório.
Avanços socioeconômicos do Brasil durante os governos petistas. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Promessa do Deputado Kim Kataguiri de renúncia ao mandato parlamentar, no caso da obrigatoriedade do trabalho aos domingos pela Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Indagação ao Parlamentar sobre o cumprimento de sua promessa tendo em vista a exigência de trabalho aos domingos pela proposição.
Indagação ao Deputado Kim Kataguiri acerca do cumprimento da promessa de renúncia ao mandato parlamentar, no caso da obrigatoriedade de trabalho aos domingos pela Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia, ao Vice-Presidente Marcos Pereira e aos Parlamentares pela participação em reunião no Supremo Tribunal Federal em defesa da democracia.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14, do art. 195 da Constituição Federal, na redação do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Protesto contra a extinção do abono salarial concedido ao trabalhador aposentado com até 2 (dois) salários mínimos, pela proposta governamental de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Protesto contra a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Pedido aos Deputados de aprovação de requerimento de destaque apresentado em benefício dos professores, das mulheres e de outras categorias.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do Brasil. Contrariedade à aprovação da reforma previdenciária.
Utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de expedientes escusos para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Realização, pelo Governo Federal, de negociações escusas para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Pedido aos Deputados para não aceitação de proposta pecuniária do Governo Federal para aprovação da reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vistas à sua supressão. Necessidade da apuração de responsabilidades pelo transporte de drogas em aeronave da Força Aérea Brasileira - FAB.
Repúdio a declaração do Deputado Guilherme Derrite, com relação a integrantes de movimentos populares no País.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.790, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.608, de 2012, com vista à prevenção de desastres induzidos por ação humana.
Pedido ao Deputados de apoiamento ao Projeto de Lei nº 3.186, de 2019, sobre alteração da Lei nº 7.418, de 1985 (Lei do Vale-Transporte).
Sugestão ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para quebra do seu sigilo telefônico.
Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante de diálogos obscuros divulgados pelo site The Intercept Brasil entre o magistrado e Procuradores da República.
Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Importância de julgamento do Supremo Tribunal Federal favorável à tipificação do crime de homofobia.
Reação da classe acadêmica contra o corte de recursos do setor educacional. Desencontro de informações no âmbito do Governo Federal com relação ao recuo no corte verbas da educação. Apoio ao anunciado movimento nacional a favor da educação brasileira.
Acerto da convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre o corte de recursos do setor educacional.
Conflito entre o dispositivo do decreto do Presidente da República acerca da permissão do uso de arma de fogo por crianças e adolescentes, e o impedimento do porte de armas por menores de 18 anos preconizado no Estatuto da Criança e do Adolescente. Apresentação, pelo PT, de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do decreto presidencial.
Caos reinante no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Inexistência de projeto de desenvolvimento do País no âmbito do Governo Federal. Repúdio aos ataques governamentais à soberania nacional.
Necessidade da implementação de ações destinadas à geração de novos empregos e à retomada do crescimento econômico brasileiro. Contrariedade à liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Distanciamento entre as ações do Presidente Jair Bolsonaro e os anseios da população brasileira.
Realização, por órgãos da Casa, de audiências públicas para discussão das áreas de ciência e tecnologia. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos setores de ciência, pesquisa e tecnologia.
Transcurso do 30º aniversário de fundação do Sindicato dos Bancários de Guarulhos e Região, no Estado de São Paulo.
Obstrução das votações pelo PT, em protesto contra o corte de recursos destinados às universidades federais.
Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação. Contrariedade à flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País.
Utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, da velha política do toma lá, da cá, para a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Intensificação das mobilizações sociais pela rejeição da matéria.
Repúdio à decisão do Governo Jair Bolsonaro de reajuste do salário mínimo em desacordo com a política de ganhos reais.
Desabamento do teto do Hospital Municipal da Criança e do Adolescente, no Município de Guarulhos, Estado de São Paulo. Descaso do Prefeito Municipal com a saúde pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.380, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista ao pagamento de indenização por danos morais decorrentes de prática de violência contra a mulher. Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à violência policial praticada contra alunos da Escola Estadual Professor Frederico Brotero, no Município de Guarulhos, Estado de São Paulo. Indignação com o assassinato de trabalhador por forças policiais, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência. Despreparo do Ministro da Economia. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro favoráveis à comemoração do golpe de Estado de 1964. Desprezo à democracia pelo Presidente da República.
Encaminhamento da votação da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Questão de ordem sobre a devolução da Emenda nº 20 ao autor, em face de sua incompatibilidade com o projeto de lei em votação.
Encaminhamento da votação de requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Ocorrência de massacre em escola no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Propagação da cultura do ódio no País. Transcurso do 1º aniversário do assassinado da Vereadora Marielle Franco. Exigência de identificação dos mandantes do crime.
Emissão de parecer, pela Comissão de Turismo, ao Projeto de Decreto Legislativo nº 746, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre o Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Ocorrência de massacre em estabelecimento escolar no Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Câmara dos Deputados pelo Governo Jair Bolsonaro.
Importância da garantia dos direitos dos funcionários da companhia aérea Avianca Brasil, em risco de falência.
Prisão dos assassinos da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de identificação do mandante do homicídio da Edil. Defesa de afastamento temporário do Senador Flávio Bolsonaro do mandato parlamentar, até a apuração do seu eventual envolvimento com criminosos.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Balanço negativo dos primeiros 2 (dois) meses do Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Arquivamento de denúncia judicial contra o ex-candidato a Presidência da República, Fernando Haddad. Nulidade dos atos do autoproclamado Presidente da Venezuela, Deputado Juan Guaidó.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Críticas ao desempenho do Ministro da Educação. Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Submissão do Governo brasileiro aos interesses internacionais.
Apoio à greve dos servidores públicos do Município de São Paulo contra a proposta de elevação da alíquota de contribuição previdenciária. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Presidente Jair Bolsonaro. Submissão do Governo brasileiro aos ditames dos Estados Unidos da América.
Apresentação, ao Ministério da Defesa, de requerimento de informações sobre a participação do General-de-Brigada, Alcides Valeriano de Faria Júnior, em missão do exército norte-americano.
Pedido às autoridades competentes de investigação e punição dos responsáveis pelo assassinato do professor no Município de Guarulhos, Estado de São Paulo.
Pedido aos Deputados de apoio ao projeto de lei sobre a obrigatoriedade de promoção de debates entre candidatos majoritários, pelo Tribunal Superior Eleitoral e pelos Tribunais Regionais Eleitorais.
Pedido aos Deputados de apoio ao projeto de lei sobre a participação obrigatória de candidatos majoritários em debates durante o período eleitoral.
Contestação ao discurso de Deputado contra membros do PT. Incompetência da base governista. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Não participação do presidente do PSL em debates no plenário. Disposição do PT para a discussão de projetos de interesse do País.
Contestação ao pronunciamento da Deputada Carla Zambelli sobre o envolvimento da Esquerda com assassinatos.
Orientação de bancada na votação do recurso à Presidência contra o não recebimento de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018. Eleição de candidatas laranjas do PSL.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples. Repúdio à decisão do Tribunal Superior do Trabalho sobre a ilegalidade de movimentos grevistas realizados contra a privatização de empresas públicas.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Posicionamento do Parlamentar contrário à reforma da Previdência Social. Resistência contra eventuais medidas autoritárias do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Apresentação à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, por Deputado do PSL, de requerimento de convocação do ex-Procurador-Geral da República, Rodrigo Janot, e do seu ex-Chefe de Gabinete para esclarecimento de fatos narrados seu livro. Defesa da convocação, por órgão da Casa, do Procurador da República, Deltan Dallagnol. Defesa de criação da CPI da Lava-Jato.
Incoerência do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Convocação do povo brasileiro, pelo Presidente da República, para manifestação contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro com a crise econômica reinante no País. Defesa de aprovação do parecer oferecido pelo Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Defesa da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Necessidade de adoção de medidas judiciais a respeito da contaminação do litoral nordestino, especialmente no Estado da Bahia, por manchas de petróleo cru. Congratulações aos Deputados Nilto Tatto e Rodrigo Agostinho pela realização de ato em defesa do meio ambiente. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
