Orientação de bancada na votação do requerimento de não realização de sessões plenárias e reuniões de comissões da Casa no período de 16 a 20 de julho de 2021.
Pedido à Presidência de informações sobre as reuniões convocadas pelas comissões da Casa.
Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelos partidos oposicionistas, de ação direta de inconstitucionalidade da Lei nº 14.182, de 2021, a respeito da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º, § 4º, inciso II, alínea c, item IV, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022).
Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.
Posicionamento da Oposição contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Violação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de princípios republicanos e do dever de transparência na criação do chamado orçamento secreto. Confiança do orador na declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da inconstitucionalidade de tal orçamento. Encaminhamento, ao Tribunal de Contas da União - TCU, de novo pedido de suspensão do orçamento secreto.
Solidariedade ao Deputado Beto Albuquerque diante do falecimento dos seus pais. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.
Ameaça, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de não reconhecimento do resultado das eleições presidenciais de 2022, no caso de não adoção do voto impresso. Prática de corrupção pelo Presidente da República. Relação entre a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19, e a corrupção praticada pelo Governo Jair Bolsonaro na compra de imunizantes. Fatores determinantes da elevação dos índices de rejeição do Presidente da República. Luta da Oposição em prol da democracia, da ética na política e da preservação de direitos sociais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 2.646, de 2020, sobre as debêntures de infraestrutura, e a alteração das Leis de nºs 9.481, de 1997; 11.478, de 2007; e 12.431, de 2011, ressalvados os destaques.
Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil. Denúncia de corrupção na compra de vacinas da Covid-19 pelo Ministério da Saúde. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada na omissão sobre a denúncia do Deputado Luis Miranda a respeito da aquisição superfaturada de imunizantes. Vinculação entre a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas em tempo hábil, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Imediata abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Relação entre a sabotagem às medidas sanitárias e o atraso na compra de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro, e a morte de 500 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Não adoção, pelo Presidente da República, de providências a respeito do esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Anúncio da apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 234, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Lei nº 11.598, de 2007, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli.
Homenagem simbólica prestada pelos partidos oposicionistas à memória dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Repúdio ao negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Associação entre a recusa do Presidente da República à aquisição tempestiva de vacinas, e a maioria das mortes decorrentes da doença viral. Acerto da instauração da CPI da Covid pelo Senado Federal. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.
Anúncio de encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal, pelos partidos oposicionistas, de processo contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 6º, art. 1º, da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Conveniência de realização, pelo Parlamento brasileiro, de homenagem póstuma aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Boicote do Presidente Jair Bolsona à compra de vacinas e às medidas sanitárias de prevenção do coronavírus. Solidariedade dos partidos oposicionistas aos familiares das vítimas da doença viral. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro pela vida dos brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 984, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.985, de 2000, com vista à criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná.
Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2021, da Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PDT.
Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Apoio à proposta de acordo apresentada pelo Deputado Wolney Queiroz para a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Apelo à Presidência de suspensão das votações da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.
Declaração de voto da Oposição pela rejeição do parecer oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, referente à reforma administrativa. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 87, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão O disposto no art. 7º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, não se aplica aos novos contratos de concessão de geração de energia elétrica de que trata este artigo, sendo que, contida no § 2º, inciso IV, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 85, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e será realizada a contratação de geração termelétrica movida a gás natural pelo Poder Concedente, na modalidade de leilão de reserva de capacidade referida no art. 3º e no art. 3º-A da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no montante de 1.000 MW (mil megawatts) em Estado da Região Nordeste que não possua ponto de suprimento de gás natural na data de publicação desta Lei, e no montante de 5.000 MW (cinco mil megawatts) repartidos igualmente entre as Regiões Norte e Centro-Oeste, com fator de capacidade de no mínimo 70% (setenta por cento), para entrega adicional de 1.000 MW (mil megawatts), 2.000 (dois mil megawatts) e 3.000 MW (três mil megawatts), nos anos de 2026, 2027 e 2028, respectivamente, com período de suprimento de 15 (quinze) anos, ao preço máximo equivalente ao preço teto para geração a gás natural do leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, e a prorrogação dos contratos do Programa de Incentivos às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - Proinfa por 20 (vinte) anos, assim como a contratação nos Leilões A-5 e A-6 de 2021 de no mínimo 50% (cinquenta por cento) da demanda declarada das distribuidoras, de centrais hidrelétricas até 50 MW (cinquenta megawatts), limitado a 2.000 MW (dois mil megawatts), ao preço máximo equivalente ao teto estabelecido para geração de PCH do Leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, constante do § 1º, art. 1º, da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à propositura, ressalvados os destaques.
Posicionamento da Oposição contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Posicionamento dos partidos oposicionistas contrário à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher. Defesa de debate do parecer oferecido pelo Deputado Elmar Nascimento à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, a respeito da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação da redação final do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Expectativa de rejeição da matéria pelo Senado Federal. Anúncio de ajuizamento de ação contra o projeto de lei junto ao Supremo Tribunal Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque, com vistas à rejeição, do art. 58 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 59, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques.
Razões do posicionamento do orador contrário ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Defesa da aprovação da emenda substitutiva global oferecida à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Razão do posicionamento contrário da Oposição ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Indignação com a associação da Casa, por meio da matéria, a política ambiental destrutiva do Governo Jair Bolsonaro. Não realização de debates pelo Relator com ambientalistas, cientistas e comunidades afetadas pelo substitutivo apresentado ao projeto de lei.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alteração dos os arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo, acometido pela Covid-19. Repúdio à declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a criação do coronavírus em laboratório pelo Governo da China, com o objetivo de produção de crise econômica mundial em benefício dos interesses do país, e ao ataque aos críticos do uso do medicamento Cloroquina para o tratamento da Covid-19. Resultado de participação do ex-Mnistro da Saúde Nelson Teich na CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia). Prejuízo às relações diplomáticas do Brasil diante do descaso do Presidente da República com a crise sanitária. Repúdio às ameaças do Chefe do Poder Executivo Federal ao Supremo Tribunal Federal - STF. Posicionamento do Ministro da Defesa sobre o golpe militar de 1964 em audiência pública realizada pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Enfrentamento pela Oposição às ameaças do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado Democrático de Direito.
Congratulação ao Deputado Marcelo Ramos pela apresentação da proposta para construção de consenso em torno do texto do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Proximidade de alcance do patamar de 400 mil mortes pela Covid-19 no Brasil. Despreparo do Governo Jair Bolsonaro para enfrentamento da epidemia de coronavírus e da crise socioeconômica vigentes no País. Tentativa do Governo Federal de sabotagem da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do novo auxílio emergencial. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio de 600 reais para trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes. Anúncio de apresentação de requerimento para criação de CPI destinada à investigação de denúncias contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Defesa de revogação da Lei de Segurança Nacional. Expectativa de aprovação pela Casa de lei de proteção do Estado Democrático de Direito. Saudações aos jornalistas brasileiros.
Elogio ao Deputado André Figueiredo pela atuação como Líder da Oposição na Casa.
Defesa de adiamento da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Indicação do orador e do Deputado Marcelo Freixo, respectivamente, para os cargos de Líder da Oposição e da Minoria na Casa. Renúncia dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, diante da tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de uso da instituição para fins políticos. Reconhecimento da resistência do ex-Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, às pressões antidemocráticas do Presidente da República. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Desprezo do Presidente da República pela vida dos brasileiros, demonstrado na recusa à aquisição e vacinas. Importância do impedimento, pelo Congresso Nacional, da aprovação de projeto de ampliação dos poderes do Presidente Jair Bolsonaro.
Votos de profícua gestão ao Senador Rodrigo Pacheco, novo Presidente do Congresso Nacional. Questão de ordem sobre a promulgação da Lei Complementar nº 177, de 2021, a respeito dos recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT.
Concessão ao Deputado Isnaldo Bulhões Jr. da prerrogativa de indicação de representantes do respectivo bloco partidário, para ocupação de cargos na Mesa Diretora da Casa. Candidatura oficial do Deputado Marcelo Nilo para o cargo de Suplente da Mesa Diretora.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de concessão da palavra ao Relator Felipe Rigoni, para esclarecimento do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011.
Apoio ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 485, de 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Apelo à Presidência de reinclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor, e a prevenção e tratamento do superendividamento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido no plenário. Divergência entre a Oposição e o Presidente da Casa, no tocante à votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro, no tocante à imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. União dos partidos oposicionistas com a Presidência da Casa em defesa da democracia, da Constituição Federal e da independência do Parlamento brasileiro. Inadmissibilidade de interferência do Governo Jair Bolsonaro das eleições da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Defesa de julgamento do Presidente da República por crimes cometidos, notadamente contra a humanidade.
Importância de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e à inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do - FNDCT.
Congratulações à Casa pela aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Associação ao discurso do Deputado Danilo Forte em homenagem ao Papa Francisco pelo transcurso do aniversário natalício.
Retirada, pelo PSB, de requerimentos de obstrução das votações da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Noticiário da mídia sobre a produção de vacina eficaz e segura contra a Covid-19. Inexistência de medicamentos para o tratamento da doença. Defesa do estabelecimento de plano nacional de vacinação contra o coronavírus.
Continuidade da obstrução dos trabalhos no plenário pelo PSB, até a inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19.
Permanência do PSB em obstrução diante da não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa pelo partido de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Exigência de implantação, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra o coronavírus.
Obstrução das votações pelo PSB em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2000, sobre a criação do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Anúncio da produção de vacina contra a Covid-19 com 95% de eficácia. Necessidade de apresentação, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra o coronavírus. Derrota dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020.
Obstrução das votações pelo PSB em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Declaração de voto do PSB contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 40, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo e de Encargos Financeiros da União, de crédito suplementar no valor de R$ 6.245.544.242,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Esclarecimento ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, sobre o cumprimento, pelo PSB, de acordo de procedimentos para votação das matérias constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (desoneração da folha de pagamento empresarial).
Agradecimento à Presidência pela retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Consulta à Presidência sobre a recomposição dos recursos orçamentáros do setor educacional.
Obstrução das votações na Casa, pela Oposição, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Fator determinante da omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre a reforma tributária. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma administrativa encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Visão retrógrada do Governo Jair Bolsonaro com relação ao meio ambiente. Defesa da realização de reforma tributária com ênfase na taxação de grandes fortunas.
Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Empenho do Deputado Elias Vaz na aprovação da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Contrariedade à destinação, para o Programa Renda Cidadã, de recursos de precatórios e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Realização da reforma tributária e taxação de grandes fortunas para o custeio do Programa Renda Cidadã. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com o sistema bancário. Pedido aos Líderes partidários de apoiamento ao Projeto de Decreto Legislativo nº 416, de 2020, para sustação da Resolução nº 500, de 2020, do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, relativa à revogação das Resoluções de nºs 284, de 2001; 302 e 303, de 2002, editadas pelo órgão. Prejuízos causados ao País em decorrência da devastação ambiental. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para rejeição da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques. Caráter falacioso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Postura irresponsável do Presidente da República. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de implantação de regime autoritário no País.
Saudações ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli; ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia; e às demais autoridades presentes. Homenagem ao Ministro Dias Toffoli ao ensejo de sua despedida da Presidência do Supremo Tribunal Federal. Relevância do papel desenvolvido pela magistrado à frente da Suprema Corte.
Razões determinantes do posicionamento do PSB, contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia à proposição, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Necessidade de adoção pela Presidência de providências a respeito da divulgação, pela TV Câmara , de informações falsas sobre o tratamento e prevenção da Covid-19. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Alerta sobre a possibilidade de responsabilização criminal de Deputados, pela propagação do uso de medicamento sem comprovação científica no tratamento da Covid-19. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.144, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.537, de 2019, sobre a criação da Procuradoria Regional da República da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Anúncio de obstrução das votações, no caso de manutenção na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da Área Indígena São Marcos da área urbana da sede do Município de Pacaraima, Estado de Roraima.
Congratulações à Deputada Perpétua Almeida pela iniciativa de apresentação do Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, relativo ao afastamento da empregada gestante do trabalho presencial, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Esclarecimento do teor de emenda apresentada à proposição pelo orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Declaração de voto pela aprovação do requerimento de destaque.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Registro de voto do Deputado Tadeu Alencar. Apelo aos Parlamentares de não incentivo à automedicação para tratamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Posicionamento do PSB pela rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Indignação do orador com a divulgação de informações inverídicas a respeito do impacto financeiro advindo da rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da sessão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, oferecida à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Homenagem à memória dos ex-Governadores do Estado de Pernambuco, Eduardo Campos e Miguel Arraes, ao ensejo do transcurso do 6º e do 15º aniversários de falecimento, respectivamente.
Razões do posicionamento do PSB, contrário à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.
Apoio à aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência, bem como do mérito do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados por meio do FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Proposta à Presidência de suspensão da sessão com vista à elaboração de nova pauta.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 2, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.573, de 2019, no Senado Federal (nº 10.119, 2018, na Câmara dos Deputados); nº 3, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, no Senado Federal, (nº 9.236, de 2017, na Câmara dos Deputados); nº 4, de 2020, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020; nº 6, de 2020, ao Projeto de Lei nº 696, de 2020; nº 7, de 2020, ao Projeto de Lei nº 702, de 2020; nº 8, de 2020, ao Projeto de Lei nº 44, de 2018, na Câmara dos Depudados (nº 3.201, de 2015, na Casa de origem); nº 9, de 2020, ao Projeto de Lei nº 61, de 2018, na Câmara dos Deputados (nº 1.944, 2015, na Casa de origem); nº 57, de 2019, ao Projeto de Lei nº 219, de 2015, (nº 4.386, de 2012, na Casa de origem); nº 60, de 2019, ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019; nº 61, de 2019, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019; e nº 62, de 2019, ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Retirada, pelo PSB, de requerimentos de destaques no caso da realização de acordo para a apreciação do Veto Total nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; e do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.699, de 2012, a respeito da regulamentação da profissão de historiador.
Alcance da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Declaração, pelo Congresso Nacional, de luto oficial de 4 dias em face da tragédia provocada pela doença. Postura inadequada do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Comprovação da realização, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, de depósitos pecuniários para a Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro, em valores superiores aos admitidos pelo Presidente da República. Omissão do Congresso Nacional sobre o caso. Prática, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de crimes contra a saúde pública e à vida dos brasileiros. Imobilismo da Casa quanto à abertura de processo de impeachment e à instalação de CPI para investigação de crimes praticados pelo Presidente da República. Tentativa do Governo Federal de cerceamento da liberdade de expressão dos servidores públicos. Empenho do PSB na investigação, pelo Ministério Público, de nota do Advocacia-Geral da União de ameaça aos servidores públicos e de dossiê elaborado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.
Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de implantação de regime autoritário no País. Elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas. Pedido ao Ministério Público de investigação do caso. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, André Mendonça, para esclarecimento dos fatos à Câmara dos Deputados. Convocação do Ministro da Controladoria-Geral da União, Wagner de Campos Rosário, para esclarecimento à Casa de alerta aos servidores públicos sobre manifestações contrárias ao Governo Federal. Edição, pelo Presidente da República, de decreto a respeito da alteração da estrutura da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, com vista ao treinamento de pessoas alheias aos seus quadros para os serviços de espionagem. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, para esclarecimento dos fatos à Câmara dos Deputados. Ajuizamento, perante o Supremo Tribunal Federal, de arguição de descumprimento de preceito fundamental contra o decreto presidencial sobre a alteração da estrutura da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 140, oferecida à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques.
Homenagem póstuma ao professor Marcelo Coimbra Biar. Repúdio à veiculação de notícias falsas sobre a participação do docente em campanha pela morte do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de encerramento da sessão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, da proposta governamental de reforma tributária. Principais eixos da reforma tributária sob a ótica do PSB. Apresentação, pelos partidos oposicionistas, da Emenda Substitutiva Global nº 178, de 2019, à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, relativa à reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apoio do do PSB à aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de realização de reforma tributária progressiva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Empenho do Deputado Rafael Motta na votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Retirada de requerimentos de destaques do PSB.
Congratulações aos Deputados Felipe Carreras e Alexandre Frota, respectivamente, autor e relator, do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Pedido à Presidência de equanimidade no tratamento dado às Emendas de Plenário de nºs 3 e 6 apresentadas, respectivamente, pelo PT e pelo PSB ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Regozijo com a decisão liminar proferida pelo Ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, nos autos da Arguição de Descumprimento de Preceito Constitucional nº 709, de 2020, ajuizada pela Articulação dos Povos Indígenas do Brasil - APIB em conjunto com partidos políticos, para adoção de medidas de proteção à saúde indígena diante da pandemia de coronavírus. Apelo aos Parlamentares por rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Agradecimento ao Relator Arthur Oliveira Maia pelo acatamento da Emenda de Plenário nº 8.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Arthur Oliveira Maia.
Solidariedade ao Presidente Jair Bolsonaro, infectado por coronavírus. Indiferença do Presidente da República diante da tragédia causada pela Covid-19 no País. Procedimento irresponsável de Jair Bolsonaro na concessão de entrevista presencial a jornalistas. Insistência do Presidente da República no uso de hidroxicloroquina no tratamento de infectados pela Covid-19, medicamento sem comprovação científica para tal fim. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Importância da participação de representantes do sistema educacional na definição da data de realização das provas do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Falecimento do Deputado Assis Carvalho.
Matéria intitulada Falas de Bolsonaro contra isolamento podem ter matado mais seus eleitores, aponta estudo. Isolamento caiu e houve mais óbitos proporcionalmente em cidades que tiveram mais eleitores do presidente, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Congratulações à Casa pela aprovação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS. Acerto da aprovação, pela Câmara dos Deputados, de aproposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais às camadas menos favorecidas, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Empenho dos partidos oposicionistas na prorrogação do benefício pecuniário até o mês de dezembro de 2020. Solidariedade do PSB à greve dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, por melhoria da remuneração e das condições de trabalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Pedido de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação da parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Avocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da autoria da proposta de criação do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores informais e famílias carentes, e da Lei nº 14.017, de 2020, originária do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural adotadas durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Utilização de má-fé pelo Presidente da República na atribuição, ao Governo Jair Bolsonaro, da responsabilidade pelas obras de transposição de águas do Rio São Francisco. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento nacional. Incompetência do Ministro interino da Saúde para o exercício do cargo. Inexistência de projetos governamentais para as áreas de educação e saúde. Substituição, pelo Presidente da República, da direção da Polícia Federal para proteção dos seus filhos e amigos. Inconsistência da declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a classificação do Brasil em segundo lugar no ranking mundial de investimentos, em relação ao Produto Interno Bruto - PIB. Comprometimento da Oposição com a verdade, com os fatos e com o Brasil. Aprovação do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, de autoria do Deputado Denis Bezerra, relativo à alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária das obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Apoio à greve dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos.
Congratulações ao Deputado Zé Vitor, Relator da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Agradecimento a Parlamentares pelo apoio à emenda do PSB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo convênio celebrado entre a Academia Brasileira de Letras - ABL e a TV Câmara. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Inoportunidade de votação da propositura em meio à pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º-A, art. 147, constante do art. 1º do substitutivo oferecido à proposição. Apelo ao Governo Jair Bolsonaro por apresentação de proposta a favor do povo brasileiro, diante da crise provocada pela Covid-19. Averiguação de notícia sobre a estocagem, pelo Governo Federal, de 6 milhões de testes de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º-A, art. 147, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º da Emenda de Comissão nº 81, com vista à substituição do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997, constante no art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Registro de voto do Deputado Tadeu Alencar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Apoio ao posicionamento da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, favorável à conciliação entre a produção agrícola e a preservação do meio ambiente.
Revogação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de portaria a respeito do compartilhamento de dados do Departamento Nacional de Trânsito - DENATRAN com a Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, diante de ação ajuizada pelo PSB junto ao Supremo Tribunal Federal. Acatamento, pela Suprema Corte, de ação impetrada por partidos oposicionistas para sustação da Portaria nº 545, de 2020, editada pelo ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, acerca da revogação da Portaria MEC nº 13, de 2016, relativa ao estabelecimento de cotas para negros, indígenas e deficientes em cursos de pós-graduação.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques. Tragédia causada pela Covid-19 no País. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à doença. Apoio do Governo Federal à fuga do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para os Estados Unidos da América. Vexame causado ao Brasil no exterior pelo Presidente da República. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiróz, na residência do advogado da família Bolsonaro. Envolvimento do Presidente da República em atos de corrupção. Enriquecimento ilícito do clã Bolsonaro. Atuação desastrosa do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Falta de compromisso do Presidente da República com a população brasileira e o País.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional, por partidos oposicionistas, de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 979, de 2020, acerca da designação de dirigentes pro tempore para as instituições federais de ensino, durante o período da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Anúncio do ajuizamento de ação direta de inconstitucionalidade da proposição junto ao Supremo Tribunal Federal.
Desistência, pelo Governo Federal, do remanejamento de recursos do Programa Bolsa Família para a Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM. Resultados positivos da pressão exercida sobre o Ministério da Saúde, para manutenção da sistemática de divulgação de dados relativos à Covid-19. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro na gestão da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Posicionamento do PSB contrário à redução do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.411, de 2020, sobre a autorização aos profissionais de saúde da dedução da base de cálculo do Imposto de Renda de Pessoa Física, constante na Lei nº 9.250, de 1995, da aquisição de equipamentos de proteção individual, adquiridos entre 26 de fevereiro de 2020 até o fim da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, no limite máximo individual de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais).
Razões do posicionamento do PSB contrário à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.411, de 2020, sobre a autorização aos profissionais de saúde da dedução da base de cálculo do Imposto de Renda de Pessoa Física, constante na Lei nº 9.250, de 1995, da aquisição de equipamentos de proteção individual, adquiridos entre 26 de fevereiro de 2020 até o fim da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, no limite máximo individual de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais).
Apoio do PSB à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 886, de 2020, acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Elevação do número de óbitos decorrentes da Covid-19 no Brasil. Nota do PSB contrária à realização de manifestações populares em face da disseminação do coronavírus, assinada pelo Presidente Nacional do partido, Carlos Siqueira.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Desconexão entre o artigo de autoria do Vice-Presidente da República, general Hamilton Mourão, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo, a atuação do Presidente Jair Bolsonaro e a crise sanitária reinante no País. Prática de crime contra a Lei de Segurança Nacional e de crime de responsabilidade pelo Presidente da República. Incentivo à prática de atos de violência por Jair Bolsonaro. Impossibilidade de intervenção militar no País com amparo no art. 142 da Carta Magna. Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo PSB, da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental nº 635, de 2020, contra o Governo do Estado do Rio de Janeiro pela adoção de política de extermínio da juventude negra. Aversão e ódio do Presidente Jair Bolsonaro à democracia. Solidariedade ao Ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, diante de ataque do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão.
Realização no País de manifestações em defesa da democracia. Divulgação dos manifestos Basta! e Estamos Juntos , promovidos em prol do regime democrático. Realização, em Estados brasileiros, de manifestações contra o racismo. Reação global contra o assassinato, por policiais, do cidadão negro George Floyd, nos Estados Unidos da América. Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo PSB, de arguição de descumprimento de preceito fundamental contra o Governo do Estado do Rio de Janeiro, por prática de política de extermínio de jovens pobres e negros. Ameaças do Presidente Jair Bolsonaro às liberdades individuais e de expressão. Apoio da Oposição às medidas preventivas da Covid-19. Responsabilidade do Presidente da República por elevado número de óbitos provocados pela doença. Necessidade de reação da Câmara dos Deputados contra as tentativas, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de intimidação dos Ministros Celso de Mello e Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal. Convite aos Líderes partidários para participação de ato em defesa da liberdade de imprensa e da democracia brasileira, com a presença de membros da Associação Brasileira de Imprensa - ABI.
Apelo à Presidência de reconsideração do indeferimento de questão de ordem do Deputado Wolney Queiroz, acerca da suspensão do votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, tendo em vista o conteúdo alheio ao texto da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo agravamento da crise política brasileira. Repúdio aos ataques do Presidente da República ao Supremo Tribunal Federal. Perplexidade ante a declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro a respeito da ruptura da ordem democrática. Importância da reação do Congresso Nacional contra a escalada autoritária do Chefe da Nação. Defesa, pelo Presidente da República, de armamento da população civil para enfrentamento de Governadores e Prefeitos Municipais defensores do isolamento social para contenção do contágio por coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Relator Orlando Silva pelo aprimoramento da proposição. Gravidade de manifestações do Presidente da República contra o Poder Judiciário. Inadmissibilidade de ruptura da democracia brasileira e de ataques à Constituição Federal.
Elevação dos índices de rejeição do Governo Jair Bolsonaro. Postura irresponsável do Presidente da República no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Repúdio às declarações da Superintendente de Seguros Privados, Solange Vieira, acerca dos benefícios para a economia advindos da morte de idosos pela Covid-19. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso do 11º aniversário de vigência da Lei da Transparência.
Não acatamento de emendas do PSB pelo Relator da Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020. Importância de manutenção da política de correção do salário mínimo.
Contrariedade à decisão do Relator Coronel Armando de não acatamento das emendas apresentadas pelo PSB à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência). Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência). Transcurso do 40º aniversário de fundação do PDT.
Congratulações à Deputada Jandira Feghali, Relatora do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido sobre o papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus. Repúdio aos ataques desferidos por seguidores do Presidente Jair Bolsonaro contra profissionais da imprensa. Risco ao regime democrático brasileiro evidenciado pela postura autoritária do Presidente Jair Bolsonaro.
Apelo ao Relator Isnaldo Bulhões Jr. de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19, tendo em vista à necessidade de aperfeiçoamento da proposição.
Sugestão aos Parlamentares de leitura do artigo Por um novo normal, de autoria do orador, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Congratulações às Deputadas e às mulheres brasileiras pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949. Acerto da aprovação do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Saudações aos Deputados do PSB e Líderes partidários. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido à Presidência de apensação de projetos de lei apresentados por Deputados do PSB ao Projeto de Lei nº 669, de 2019, do Senado Federal, relativo à alteração da Lei n° 13.460, de 2017 (Código de Defesa do Usuário do Serviço Público), e da Lei n° 8.987, de 1995 (Lei de Concessões), com vista ao disciplinamento da interrupção, religação ou restabelecimento de serviços públicos.
Elevação dos índices de rejeição do Governo Jair Bolsonaro. Avaliação negativa, por 58% dos brasileiros, do desempenho do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à manifestação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da concessão de auxílio financeiro emergencial a trabalhadores informais e famílias carentes. Fatores determinantes da apresentação, por partidos políticos, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de arguição de descumprimento de preceito fundamental ajuizada pelo PSB.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor de emenda apresentada pelo Deputado Gervásio Maia ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, acerca da doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Esclarecimento sobre a redação de emenda apresentada pelo Deputado Gervásio Maia ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, acerca da doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Pedido à Presidência de concessão da palavra ao Deputado Rafael Motta. Solicitação ao Relator Giovani Cherini de acolhimento de emenda apresentada pelo Deputado Gervásio Maia ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Importância de aprovação da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Defesa de adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Protesto contra o desestruturação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio. Estímulo do Presidente da República ao armamento da população civil contra Governadores e Prefeitos Municipais. Contestação ao artigo de autoria do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, publicado por órgão da imprensa nacional. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Defesa de exclusão dos profissionais da saúde e da segurança pública do texto do projeto de lei acerca do congelamento salarial dos servidores públicos. Repúdio à postura e atitudes adotadas pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Perplexidade ante a ofensa desferida pelo Ministro da Educação contra as mães dos membros do Supremo Tribunal Federal, e à defesa, por Ministra de Estado, da prisão de Governadores e Prefeitos Municipais pela adoção de medidas de distanciamento social para prevenção do coronavírus. Empenho do Presidente da República na substituição do Superintendente da Polícia Federal no Estado do Rio de Janeiro, para não investigação de seus familiares e aliados envolvidos em atos ilícitos. Apoio do PSB ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal. Indignação do orador com o atraso do Presidente Jair Bolsonaro na sanção da proposta de concessão de auxílio pecuniário a Estados e Municípios, para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Desvirtuamento da finalidade do sistema de deliberação remota instituído pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Apresentação, pelo PSB, de requerimento de destaque para votação em separado do trecho relativo a destinação de recursos à reabertura do comércio.
Apoio do PSB à proposta de retirada de requerimentos de destaques, apresentados à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Solicitação ao Relator Rodrigo de Castro de retirada de dispositivo da proposição, prejudicial às universidades federais. Tentativa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de manipulação do Supremo Tribunal Federal para relaxamento do distanciamento social. Responsabilidade do Presidente da República pela iminente transformação do Brasil no novo epicentro de propagação do coronavírus. Deboche de Jair Bolsonaro diante do sofrimento dos familiares das vítimas da Covid-19, demonstrado na promoção de evento festivo para 30 convidados. Apresentação, pelo PSB, de pedido de impeachment do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Vedação da concessão de abonos salariais aos trabalhadores da limpeza pelo inciso VI, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Elevado número de óbitos ocorridos no País nas últimas 24 horas em decorrência do coronavírus. Importância da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre o estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Gravidade dos ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao Congresso Nacional e ao Supremo Tribunal Federal. Repúdio às agressões físicas praticadas contra profissionais da imprensa e da saúde, por parte de seguidores de Jair Bolsonaro. Apoio popular ao impeachment do Presidente da República. Atuação deplorável do Chefe da Nação no tocante ao combate à Covid-19. Razões do interesse de Jair Bolsonaro na substituição do Diretor-Geral da Polícia Federal. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado e aprovação da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Razões da apresentação, pelo PSB, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de deliberação da propositura. Pedido à Presidência e aos Líderes partidários de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 156, de 2020, relativo à sustação da Portaria nº 62, de 2020, do Comando Logístico - COLOG do Exército brasileiro, acerca da revogação das Portarias de nºs 46, 60 e 61, de 2020, referentes ao controle, rastreabilidade e identificação de armas de fogo e munições.
Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas por coronavírus no País. Não apresentação, pelo novo Ministro da Saúde, de plano de enfrentamento da Covid-19. Natureza irresponsável da insistência do Presidente da República no fim do isolamento social. Dificuldades de beneficiários para acesso ao auxílio pecuniário emergencial. Prioridade do Governo Federal no debate da nomeação do novo Ministro da Justiça e Segurança Pública e do novo Diretor-Geral da Polícia Federal, em detrimento das ações de combate à Covid-19. Apresentação, pelo PSB, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Gustavo Fruet.
Gravidade da crise reinante no País em decorrência do coronavírus. Apresentação, pelo PSB, de conjunto de medidas emergenciais em proteção dos trabalhadores e da economia nacional. Aprovação pela Casa de proposta de concessão do auxílio emergencial de 1.200 reais para mulheres chefes de família. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19 nas últimas 24 horas. Falta de clareza do Ministério da Saúde quanto à manutenção do isolamento social. Caos reinante no âmbito do Governo Federal. Exoneração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Atuação irresponsável do Presidente da República no tocante ao combate à crise gerada pelo coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Ocorrência de conflitos no âmbito do Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 42, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Agradecimento à Deputada Joice Hasselmann pelo acolhimento de emenda apresentada pelo PSB ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Oposição propositiva do PSB ao Governo Federal. Apresentação ao Ministério da Economia, pelo partido, de conjunto de medidas emergenciais para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em manifestação pública a favor do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Existência de embasamento jurídico para abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Apreço do Chefe da Nação por regimes autoritários.
Aprovação pela Casa das propostas de liberação de recursos aos Estados e Municípios e de concessão de auxílio financeiro a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Apoio ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Defesa da aprovação de emendas destinadas ao aprimoramento da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia, diante de ataques injustos do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Informação ao Plenário sobre a coibição de fraudes na concessão de benefício emergencial preconizado no texto do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19.
Acerto da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Agradecimento ao Relator Cezinha de Madureira pelo acatamento de relevantes emendas oferecidas à proposição. Importância da aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, a respeito da dispensa da exigência de apresentação do Cadastro de Pessoas Físicas - CPF para acesso ao auxílio pecuniário emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea d, do inciso IV, do art. 21 da Lei nº 8.213 de 1991, alterado pelo art. 35 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 980, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para substituição do Art. 627-A, inserido na Consolidação das Leis do Trabalho - CLT pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 224 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, alterado pelo art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de detaque para votação em separado do § 4º, do art. 8, do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, (Consolidação das Leis do Trabalho), inserido pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 27, constante da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1 oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Questão de ordem sobre a preferência na apreciação de matérias relacionadas ao combate ao coronavírus, nas sessões convocadas pelo Sistema de Deliberação Remota. Defesa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Retirada pelo PSB do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 3º da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Importância da aprovação, pela Câmara dos Deputados, de relevantes matérias destinadas ao combate à crise provocada pela pandemia de coronavírus, especialmente com relação aos Estados e Municípios, aos trabalhadores informais e aos desempregados. Agradecimento ao Deputado Pedro Paulo, Relator do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Importância de aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19. Morosidade do Governo Federal na liberação de recursos de emendas orçamentárias e no pagamento da renda emergencial básica. Atuação desastrosa do Presidente da República com relação ao combate à pandemia de coronavírus.
Pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus. Apresentação ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela bancada do PSB, de conjunto de medidas emergenciais de combate à Covid-19. Votos de feliz Páscoa aos Parlamentares extensivos ao povo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência o Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Apelo à Presidência de prorrogação do prazo para apresentação de emendas à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Agradecimento à Presidência pela homenagem póstuma prestada pela Casa ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes. Propósito de apresentação, pelo PSB, de projeto de resolução sobre a denominação do plenário da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania de Plenário Luiz Flávio Gomes.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. importância do isolamento social para combate à pandemia de coronavírus.
Perplexidade ante o pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao isolamento social para combate à Covid-19. Apoio ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Sugestões para aprimoramento da proposição.
Repúdio do PSB ao pronunciamento do Presidente da República pelo isolamento vertical durante a pandemia do coronavírus. Ações da Casa para enfrentamento da doença. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Retirada de requerimentos de destaques pelo orador, tendo em vista o acolhimento da Emenda nº 3 pelo Relator da Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País, em decorrência da pandemia de coronavírus.
Discussão da Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País, em decorrência da pandemia de coronavírus. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à doença. Apresentação ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pelo PSB, de conjunto de medidas emergenciais para combate aos efeitos da crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Necessidade do cumprimento de acordo sobre a redução do tempo concedido aos oradores para o uso da palavra no plenário. Apelo à Presidência de encerramento da sessão.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de inclusão de dispositivos no Projeto de Lei nº 668, de 2020, relativo à proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 668, de 2020, sobre a proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais no combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Indignação com os ataques do Presidente Jair Bolsonaro à Constituição Federal e às instituições democráticas brasileiras.
Saudação à autora do Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose. Presença no plenário de moradores do Município de Brumadinho, Estado de Minas, para apresentação de graves denúncias sobre a situação da municipalidade. Apelo ao Congresso Nacional por não descaracterização do projeto de lei sobre o estabelecimento de regras para a concessão de licenciamento ambiental a empreendimentos minerários. Repúdio à declaração do Ministro-Chefe do Gabinete da Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, acerca de chantagem do Congresso Nacional contra o Poder Executivo.
Presença, na Casa, do Vereador Eliseu Gabriel e da Profa. Sueli Mondini para encaminhamento aos Parlamentares da Carta de São Paulo em Defesa do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Compromisso de retirada dos destaques do PSB no caso de acolhimento, pelo Relator, de emendas encaminhadas pelo Deputado João H. Campos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Posicionamento do orador favorável à aprovação do requerimento de urgência.
Desestruturação de instituições republicanas e violação de princípios democráticos pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de projeto de lei sobre a instituição do Dia da Democracia. Conclamação à Casa para defesa da democracia e resistência ao autoritarismo do Presidente da República.
Elevado número de assassinatos ocorridos no Estado do Rio de Janeiro em 2019. Aumento do índice de homicídios de negros no Estado e no País. Persistência do racismo e da escravização da população negra no Brasil. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal pelo PSB, com a participação da Defensoria Pública, de arguição de descumprimento de preceito fundamental para adoção de novo plano de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Saudações aos negros brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.
Repúdio ao Plano mais Brasil, encaminhado ao Congresso Nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Fracasso do leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Defesa da realização de reforma tributária justa, solidária e sustentável.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques.
Importância do acordo construído para a votação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Condição imposta pela Oposição para não obstrução das votações do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Repúdio à ameaça do Deputado Eduardo Bolsonaro de reedição do Ato Institucional nº 5 - AI5, no caso de radicalização da Esquerda. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio da apresentação de pedido de cassação do mandato do Parlamentar.
Pedido aos Líderes partidários de avaliação do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, sobre a instituição de regras e instrumentos para a eficiência pública.
Agradecimento à Presidência pela construção de acordo a respeito da votação do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Agradecimento ao Deputado Arthur Lira e partidos pelo apoio ao acordo sobre a votação da matéria. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, de autoria do orador, acerca da instituição de regras e instrumentos para a eficiência pública.
Convite aos Parlamentares para participação no ato denominado Direito Já, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados.
Defesa de rejeição do veto aposto ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e assistência social nas escolas públicas de educação básica. Fatores determinantes da convulsão social ocorrida no Chile. Inadmissibilidade de inclusão do regime de capitalização no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em tramitação no Senado Federal. Necessidade de realização da reforma tributária e de fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS. Defesa de criação de CPI para investigação das causas e responsabilidades pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Imobilismo do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, diante do crime ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral do Nordeste brasileiro. Despreparo do Ministro do Meio Ambiente. Pedido, pelo PSB e por outros partidos oposicionistas, de abertura de CPI para investigação do caso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital. Agradecimento aos Deputados pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, sobre a instituição de regras e instrumentos para a eficiência da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Transcurso do Dia do Professor.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 2. 267, de 2019, acerca da revogação da Lei nº 13.586, de 2017, relativa ao tratamento tributário das atividades de exploração e de desenvolvimento de campo de petróleo ou de gás natural, e à instituição do regime tributário especial para as atividades de exploração, de desenvolvimento e de produção de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Apelo ao Presidente da Casa, aos Líderes partidários, especialmente às Lideranças do Governo, por suspensão do anunciado leilão de áreas petrolíferas nas proximidades do Parque Nacional Marinho dos Abrolhos, no Estado da Bahia.
Apresentação de proposta de reforma tributária pelos partidos oposicionistas. Sanção do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à apreensão de arma de fogo como medida protetiva à vítima de violência doméstica. Defesa de comparecimento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, à Casa para esclarecimento de casos de tortura ocorridos no Estado do Pará.
Sugestão ao Deputado Arthur Lira e à Presidência de apresentação de emenda de redação ao texto do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos para o custeio de bolsas de estudo mantidas pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES e pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Defesa de descontingenciamento, pelo Ministério da Economia, de recursos orçamentários destinados ao setor de pesquisa, ciência e tecnologia.
Gravidade das declarações do Vereador Carlos Bolsonaro, sobre a impossibilidade de atendimento às expectativas do povo brasileiro pelas vias democráticas. Referências elogiosas à Deputada Luiza Erundina. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Crescimento da rejeição popular ao Chefe do Poder Executivo Federal.
Inadmissibilidade das ofensas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra a ex-Presidenta do Chile e atual Alta Comissária de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU, Michelle Bachelet.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Declaração de voto favorável ao projeto de lei sobre o pagamento de serviços ambientais, em apreciação pelo Plenário. Congratulações aos Deputados Rubens Bueno, Arnaldo Jardim e Camilo Capiberibe e ao ex-Deputado Arnaldo Jordy pela atuação em prol da matéria.
Encaminhamento à Casa, por crianças em conjunto com a organização não governamental Avaaz, de abaixo-assinado a favor da preservação da Amazônia. Resultado de pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE, a respeito da proteção da região amazônica. Repúdio à atribuição a organizações não governamentais, pelo Presidente da República, da responsabilidade por queimadas na Amazônia. Necessidade de contenção de ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao meio ambiente. Importância da conciliação entre a produção agropecuária e a preservação ambiental. Proposta à Casa de transformação de sessão plenária em Comissão Geral para debate da preservação da Amazônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 68 contido no art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Defesa de aprovação do projeto elaborado pelo grupo de trabalho do Ministério da Economia, destinado à formulação de normas gerais de direito econômico e matérias afins. Apresentação, pelo PSB, de requerimento de destaque para votação do projeto original da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Congratulações aos Deputados oposicionistas pelo empenho na aprovação de requerimentos de destaque, com vista à atenuação dos impactos da reforma previdenciária sobre os trabalhadores. Resultado positivo da reunião de Parlamentares no Supremo Tribunal Federal, em busca da reversão da decisão judicial sobre a transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo. Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 17, de 2019, de autoria do orador e outros, sobre a apreensão de arma de fogo como medida protetiva à vítima de violência doméstica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14, do art. 195 da Constituição Federal, na redação do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Encaminhamento da votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Congratulações aos partidos oposicionistas por alterações efetuadas na proposta de reforma previdenciária.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Balanço da atuação dos partidos oposicionistas na apreciação da proposta governamental de reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Congratulações ao PDT pela apresentação de emenda a favor dos professores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Luta da Oposição em prol do povo brasileiro, especialmente das classes menos favorecidas, na apreciação da proposta de reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Reconhecimento da necessidade de realização da reforma da Previdência Social. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária. Apoio ao requerimento de retirada da matéria de pauta.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Posicionamento do orador favorável à votação de requerimentos de destaque oferecidos à matéria. Repúdio à proposta de reforma previdenciária.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Declaração de voto do orador pela retirada da matéria da pauta.
Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária. Reconhecimento da necessidade de ajustes na Previdência Social.
Congratulações ao Deputado Henrique Fontana pelo discurso proferido sobre a reforma previdenciária. Homenagem póstuma ao músico e compositor João Gilberto.
Esclarecimento ao Deputado Filipe Barros sobre o posicionamento do orador a respeito da proposta de retirada de recursos das áreas de educação e saúde. Defesa de punição dos responsáveis por eventual desvio de recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Congratulações ao Deputado Felipe Carreras pelo discurso proferido sobre a liberação de novos agrotóxicos no País. Importância de aprovação da proposta de criação da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Manobra do Presidente Jair Bolsonaro na revogação de decretos sobre a liberação do porte e da posse de armas de fogo no País. Congratulações ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, pela devolução da Medida Provisória nº 886, de 2019, ao Poder Executivo. Apresentação de projetos de decreto legislativo para sustação de decretos presidenciais a respeito da liberação do porte de armas.
Aplausos à Presidência para sugestão ao Plenário de votação do projeto de lei sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública, e dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Imediata votação pela Casa de projetos de lei elaborados pela CPI destinada à investigação de causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Esclarecimentos sobre os termos do acordo de Líderes para votação do projeto de lei relativo às normas de licitações e contratos na administração pública e dos projetos referentes ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Motivo da demissão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, dos Presidentes da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República. Pedido de demissão pelo Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Joaquim Levy. Críticas à pretensão do Presidente da República de armamento da população civil para prevenção a eventual golpe de Estado. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de desestruturação do BNDES. Repúdio ao veto presidencial à proposta de cobrança de bagagens pelas empresas aéreas brasileiras. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Críticas ao apoio do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, à realização de pacto entre os Poderes da República para aprovação da reforma da Previdência Social. Elogios à conduta do Deputado Marcelo Ramos no exercício da presidência da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária. Preocupação com a falta de credibilidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Repúdio à distribuição de texto pelo Presidente da República sobre a ingovernabilidade do País e ao incitamento à realização de manifestações contra o Congresso Nacional, o Poder Judiciário e outras instituições republicanas.
Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério da Cultura.
Corte de recursos da educação pública brasileira, notadamente das universidades federais.
Congratulações aos Líderes partidários pela convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Expectativa quanto à realização de manifestações no País em defesa da educação.
Ajuizamento, no Supremo Tribunal Federal, de ação de arguição de descumprimento de preceito fundamental contra o corte de recursos orçamentários destinados à área da educação. Anúncio da realização de manifestações no País em defesa da educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Exclusão do Brasil da lista dos 25 países mais confiáveis para investimento externo direto. Queda nas projeções de crescimento da economia brasileira. Inconstitucionalidade do decreto presidencial sobre a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País. Aditamento, pelo PSB, de ação direta de inconstitucionalidade de decreto anterior a respeito do tema. Apelo ao Presidente Rodrigo Mais de inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do decreto das armas.
Apoio do Presidente da República à manifestação de seu conselheiro contra Oficiais das Forças Armadas brasileiras. Repúdio da Oposição às ofensas proferidas contra generais. Contrariedade à proposta governamental de reforma previdenciária. Anúncio de ajuizamento de ação no Supremo Tribunal Federal, por partidos oposicionistas, contra o corte de verbas orçamentárias das universidades federais. Mobilização dos estudantes brasileiros contra o descaso do Governo Federal com o ensino público superior. Não apoiamento do governo norte-americano ao pleito do Governo brasileiro junto à Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Subserviência do Governo Federal aos Estados Unidos da América.
Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária. Tibieza do Governo Jair Bolsonaro. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento econômico do País. Publicação pelo jornal Folha de S.Paulo de denúncia de tentativa, pelo Ministro-Chefe da Casa Civil, de compra de votos para aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
Protesto contra a iniciativa do Governo Jair Bolsonaro de extinção da política de valorização do salário mínimo e de conselhos sociais. Perseguição aos servidores do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio pelo Ministro do Meio Ambiente. Atuação do orador na Oposição.
Danos materiais e humanos causados por temporal no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Reconhecimento, pelo Prefeito Marcelo Crivella, de sua negligência na adoção de medidas de prevenção dos efeitos de enchentes. Não manifestação do Presidente Jair Bolsonaro sobre o fuzilamento de veículo, por militares do Exército brasileiro, culminante na morte do músico Evaldo Rosa dos Santos. Críticas às declarações do Governador Wilson Witzel a respeito do assunto.
Solidariedade à população do Rio de Janeiro atingida por fortes chuvas. Descaso do Prefeito Marcelo Crivella com a situação por que passa a Capital fluminense. Repúdio à postura do Governador do Estado do Rio de Janeiro, no tocante à execução de cidadão civil por guarnição do Exército brasileiro.
Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Relato da participação dos Ministros das Relações Exteriores e da Educação nas respectivas Comissões da Casa. Relato da participação do Ministro da Economia em órgão do Senado Federal. Repúdio da Oposição às comemorações do aniversário do golpe militar ocorrido no País no dia 31 de março de 1964.
União dos partidos oposicionistas contra a reforma previdenciária. Protesto contra o não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da matéria. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária. Críticas à postura do Chefe do Poder Executivo Federal durante viagem aos Estados Unidos da América. Comparecimento de Ministros de Estado à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para esclarecimento sobre ações do Governo Federal.
Subserviência do Presidente Jair Bolsonaro aos ditames aos Estados Unidos da América.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha. Exigência de identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Pedido à Presidência de suspensão da sessão, com vista à realização de acordo para a aprovação do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha.
Pedido aos Deputados de retirada de emendas e aprovação do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Encaminhamento à Procuradoria-Geral do Distrito Federal de Representação contra o Ministro da Educação por prática de improbidade administrativa, em face da determinação de gravação da execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares. Apelo ao Plenário por votação do requerimento de convocação do Titular da Pasta para esclarecimento da iniciativa à Casa. Inoportunidade de declarações dos Ministros da Economia e do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de solicitação ao Presidente do Senado Federal de inclusão na pauta do projeto de lei acerca de alteração da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Discussão, pelos partidos oposicionistas, de pontos da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 10.
Agradecimento aos partidos oposicionistas pela indicação do nome do orador para a Liderança da Oposição na Câmara dos Deputados. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Indignação do orador com o incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Comissão Geral para debate da Marcha para a ciência: o presente e o futuro do setor de ciência e tecnologia no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República. Apoio à medida provisória sobre a destinação de recursos para a área da segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Conveniência de cassação do mandato do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, por quebra de decoro. Solicitação à Presidência de anúncio do arquivamento do Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, sobre a desestatização da Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 22 da Lei nº 12.787, de 2013, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, para sua supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação. Apoio do PSB à votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate a endemias. Empenho do partido na supressão do texto da Medida Provisória nº 824, de 2018, acerca da Política Nacional de Irrigação, de dispositivo prejudicial à preservação do meio ambiente.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre a desestatização do sistema elétrico nacional.
Falecimento do engenheiro eletricista e ambientalista José Chacon de Assis.
Questão de ordem sobre a prejudicialidade do requerimento de extinção do regime de urgência para apreciação do Projeto de Lei nº 121, de 1999, que proíbe a reprodução e a importação de cães das raças "Rotweiller" e "Pit Bull", puros ou mestiços, e dá outras providências.
Perplexidade ante a pressão exercida pelo Presidente das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS para a transferência das áreas de saúde e segurança do trabalho para o Centro de Serviços Compartilhados.
Protesto contra a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a regulamentação do uso de defensivos fitossanitários no setor agrícola. Defesa de rejeição da matéria pela Casa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de Destaque nº 18 apresentado ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Apoio às manifestações de funcionários da Caixa Econômica Federal contra a privatização da instituição bancária. Contrariedade à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de rejeição do projeto de lei sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS de transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Decisão da bancada do PSB de obstrução das votações do projeto de lei sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pelo apoiamento à votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.969, de 2013, sobre a instituição da Política Nacional de Conservação e Uso Sustentável do Bioma Marinho Brasíleiro - PNCMar.Transcurso do Dia do Mar.
Questão de ordem sobre a inserção de assunto alheio no texto da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento de pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial Sem Tabaco. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial Sem Tabaco. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Transcurso do bicentenário de fundação do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Solicitação ao Governador do Estado do Rio de Janeiro de sanção de projeto de lei sobre a criação do plano de carreiras, cargos e salários dos profissionais da área da saúde.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Convite aos membros da Frente Parlamentar Ambientalista para reunião destinada à apresentação da agenda do órgão. Inconsistência de publicação sobre a celebração de acordo entre a Frente Parlamentar Ambientalista e a Frente Parlamentar da Agropecuária.


Visita do Cacique Raoni ao Congresso Nacional. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com o indígena. Razões da queda da popularidade do Presidente da República.
Congratulações ao Presidente do Congresso Nacional pela decisão de não votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a prorrogação do prazo de adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Reunião entre ex-Ministros do Meio Ambiente para avaliação da política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Publicação, em jornal de circulação nacional, de artigo de ex-Ministros da Justiça a respeito da flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País. Criação do Observatório da Educação.Contrariedade à aprovação do projeto de lei, de autoria do Poder Executivo, sobre a extinção da obrigatoriedade de utilização de dispositivo de segurança de crianças no transporte veicular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Ataques do Presidente Jair Bolsonaro e dos seus filhos à democracia. Inadmissibilidade de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento de repressão implantado durante o regime militar. Apresentação pelo orador em conjunto com o Deputado Alexandre Frota de projeto de lei sobre a instituição do Dia Nacional da Democracia - 13 de dezembro.
