Transcurso do 196º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10, 15, 21, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 46, 47, 49 e 50, de 2019. Exigência de retratação pelo canal Netflix de ofensa aos seguidores da fé cristã.
Transcurso do centenário da instalação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado da Bahia. Saudações aos pastores, evangelistas, missionários e seus familiares.
Solidariedade ao Vereador Edvaldo Lima, do Município de Feira de Santana, Estado da Bahia, diante de ameaças por sua atuação em defesa da família tradicional.
Solidariedade à Deputada Flordelis, diante da morte do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza. Legalidade do recebimento de aposentadoria especial por Deputados.
Presença, na Casa, dos Prefeitos Lourival Pereira Maia e Edivan Fernandes de Almeida, respectivamente, dos Municípios de Filadélfia e Monte Santo, e do Deputado Estadual Laerte Leandro de Araújo Fernandes, Estado da Bahia.
Realização do encontro da juventude das Igrejas Evangélicas Assembleias de Deus, em Salvador, Estado da Bahia.
Pertinência da retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI, em tramitação na Comissão de Direitos Humanos e Minorias.
