Congratulações ao Relator Rafafá pelo apoio ao adiamento da votação de requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Defesa do adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos. Necessidade de aprimoramento do texto da proposição.
Agradecimento à Presidência pelo acatamento de questão de ordem do orador. Repúdio ao pronunciamento de Deputado em contestação às argumentações do orador contrárias à aprovação do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS. Contestação a discurso proferido no plenário sobre a assinatura, pelo Líder do PT e por outros Líderes partidários, do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional, ressalvados os destaques. Congratulação ao Relator Aécio Neves pelo parecer oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.656, de 1998, (Lei dos Planos de Saúde), para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde, ressalvado o destaque.
Caráter humanitário do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados para tratamento de saúde, especialmente com relação à Covid-19.
Visita do orador ao Município de Araraquara, Estado de São Paulo. Ações de combate à Covid-19 adotadas pelo gestor da municipalidade. Documento do Coletivo José Martí em solidariedade ao sistema de saúde cubano no enfrentamento à Covid-19. Manifestação de países contra o bloqueio econômico imposto a Cuba pelos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, acerca da organização da Assistência Social, para inclusão de competências originárias do Conselho Nacional de Assistência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Defesa de vacinação em massa da população brasileira contra a Convid-19. Necessidade de votação pela Casa de proposta de imunização de lactantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, a respeito da alteração de dispositivos da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde).
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a Covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques. Imediata apreciação do Projeto de Lei nº 1.462, de 2020, acerca da alteração do art. 71 da Lei nº 9.279, de 1996, para tratativa da concessão de licença compulsória nos casos de emergência de saúde pública.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan.
Alcance da marca de 452 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Descaso e irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da doença. Saturação de leitos de UTIs nas unidades de saúde do País. Recusa da aquisição de vacinas pelo Presidente da República. Contradições e inverdades dos depoimentos prestados à CPI da Covid pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, e pela Secretária da Gestão do Trabalho e da Educação da Saúde, do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro. Defesa de demissão da Secretária Mayra Pinheiro. Imediata distribuição, pelo Ministério da Saúde, de testes de coronavírus aos Estados e Municípios. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.865, de 2021, sobre a inclusão de gestantes, puérperas e lactantes de até dois anos na lista de prioridades do Plano Nacional de Imunização; e do Projeto de Lei nº 1.462, de 2020, sobre a alteração do art. 71 da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à emissão de licença compulsória nos casos de declaração de emergência de saúde pública. (quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19)
Revogação, pelo Supremo Tribunal Federal, de processo ético-disciplinar do Conselho Regional de Medicina do Estado de São Paulo - Cremesp contra o parlamentar.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Manifestação de Chefes de Estado, de Ministros da Saúde e de líderes religiosos, sobre a importância do distanciamento social e da vacinação contra a Covid-19. Não manifestação do Presidente Jair Bolsonaro sobre a efeméride. Repúdio à zombaria do Presidente da República a respeito da doença viral. Recusa do Chefe da Nação à compra de vacinas contra o coronavírus. Caráter criminoso do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Descompasso entre o discurso do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga. Julgamento do Presidente da República por genocídio.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão cabendo às pessoas jurídicas de direito privado que assim o fizerem doar ao Sistema Único de Saúde - SUS a mesma quantidade de vacinas adquiridas para essa finalidade, constante no inciso II, art. 2º, da Lei 14.125, de 2021, incluído pelo artigo 1º do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Esclarecimento a Deputado sobre o posicionamento da Oposição acerca da compra de vacinas contra a Covid-19 por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão ou por qualquer autoridade sanitária estrangeira reconhecida e certificada pela Organização Mundial da Saúde, constante do caput do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, na redação proposta pelo artigo 1º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Manifesto dos Comitês Islâmicos de Solidariedade, a respeito da irresponsabilidade governamental no enfrentamento da epidemia de coronavírus no Brasil.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Congratulações à Deputada Jandira Feghali pela apresentação do Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19. Saudações às médicas obstetras Roxana Knobel e Carla Polido.
Realização da jornada de representantes dos setores de saúde e educação ao Congresso Nacional, para pressão às Lideranças Parlamentares em prol da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pela morosidade do processo de imunização contra a doença no País. Assinatura, pelos Governadores da Região Nordeste, de pré-contrato de parceria para aquisição de vacinas, diante da negligência do Governo Federal. Descaso do Ministério da Saúde com o Programa Nacional de Imunizações. Congratulações à Casa pela aprovação do parecer oferecido à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, a respeito das medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Exigência ao Governo Federal de imunização em massa do povo brasileiro.
Apresentação pelo PT do Requerimento de Destaque nº 1, com vista à inclusão de portadores de deficiência nos grupos prioritários de imunização contra o coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art.12 do Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2021, da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Apelo aos Líderes partidários de retirada do requerimento de votação da propositura artigo por artigo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, apresentadas ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Apelo ao PP, ao Podemos, ao Republicados e ao PSD de suspensão da obstrução das votações do Projeto de Lei nº 2.809, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.650, de 2018, e a prorrogação, até 31 de dezembro de 2020, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida pelo art. 1º da Lei nº 13.992, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV; de hepatite crônica HBV/HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Confirmação pelo PT do acordo para votação do Requerimento de Destaque nº 18 e retirada do Requerimento de Destaque nº 17, apresentados à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 3º, e do inciso II, art. 7º, do Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 34, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Agradecimento à Presidência e aos demais membros da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados, pelo apoio ao posicionamento do orador diante do conjunto de medidas do Governo Jair Bolsonaro com relação à saúde mental. Indignação com a abertura de processo ético contra o Parlamentar pelo Conselho Regional de Medicina do Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência).
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.294, de 2020, acerca do regime extraordinário e temporário de autorização de regras, normas técnicas e operacionais simplificadas da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, com vista à fabricação e comércio de ventiladores pulmonares e equipamentos de suporte respiratório emergencial durante a pandemia da Covid-19; e do procedimento simplificado de certificação pela ANVISA.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Atraso do Ministério da Saúde no pagamento da bolsa a profissionais da saúde residentes, convocados para os trabalhos de enfrentamento à Covid-19.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta de projetos de lei elaborados pela Comissão Externa de Ações contra o Coronavírus, da Câmara dos Deputados.
Pedido à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 2.294, de 2020, relativo à flexibilização de regras, normas técnicas operacionais e exigências para a produção e comércio de ventiladores pulmonares, durante a pandemia de coronavírus, com vista à realização de ajustes no parecer oferecido à proposição pelo Relator Lafayette de Andrada.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020, a respeito da concessão, pela União, de auxílio financeiro às Instituições de Longa Permanência para Idosos - ILPI, no exercício de 2020, para enfrentamento da situação de emergência pública decorrente da Covid-19.
Agradecimento ao Relator Hiran Gonçalves pelo acolhimento de emendas apresentadas pelo Deputado Carlos Veras ao Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida, dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante o estado de emergência decretado em face da pandemia de coronavírus.
Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Transcurso do Dia Mundial da Saúde do Trabalho. Aprovação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante o estado de emergência decretado em face da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, Solicitação à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 1.409, de 2020, sobre a imediata adoção de medidas de preservação da vida dos profissionais da saúde, no caso de declaração de estado de calamidade pública decorrente de pandemias, epidemias ou surtos de doenças contagiosas; 1.316, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 8.080, de 1990, relativa às condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes; e 1.176, de 2020, sobre a isenção total de impostos incidentes nos itens especificados, durante o estado de emergência sanitária decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Apresentação pelo PT de requerimentos de destaques à proposição.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Agradecimento ao Relator Acácio Favacho pelo acolhimento de emenda do PT.
Importância do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Agradecimento a Líderes partidários pelo apoio à emenda apresentada pelo PT à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxiliar no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Encaminhamento da votação do requerimento de tramitação em regime de urgência Projeto de Lei nº 702, de 2020, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 605, de 1949, para garantia ao empregado infectado com coronavírus de afastamento do trabalho por sete dias, com dispensa de atestado médico.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, sobre o uso da telemedicina durante a crise causada pelo coronavírus (SARS-CoV-2), ressalvados os destaques. Importância de recomposição do quadro de profissionais do Programa Mais Médicos. Defesa de autorização do registro profissional de médicos brasileiros formados no exterior.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Atraso do Governo Federal na contratação de novos médicos para atendimento às populações de regiões carentes, não obstante à edição da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Não realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Indignação com a truculência da Polícia Militar contra servidores públicos durante votação realizada na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Apoio ao reajuste de bolsas concedidas a profissionais da saúde.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Caráter fascista do discurso do Líder do PSL na Casa. Falta de decoro do Presidente Jair Bolsonaro para o exercício do cargo.
Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de estudo sobre a situação das áreas da assistência social, saúde, educação e meio ambiente. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos de portaria relativa à retirada de recursos de unidades básicas de saúde e à extinção do Núcleo de Apoio à Saúde da Família - NASF.
Responsabilidade do Governador João Doria e do Prefeito Bruno Covas pelo caos ocorrido em São Paulo em decorrência das chuvas.
Nota da Frente Parlamentar Mista de Enfrentamento às Infecções Sexualmente Transmissíveis, do HIV/AIDS e das Hepatites Virais, de repúdio à declaração do Presidente Jair Bolsonaro contra aidéticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus, ressalvados os destaques.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China, país epicentro do surto de coronavírus. Exigência de imediato repatriamento dos compatriotas pelo Governo Jair Bolsonaro. Aperfeiçoamento, pelo Poder Legislativo, do Projeto de Lei nº 23, de 2020, a respeito das medidas emergenciais de combate ao coronavírus.
Aumento da população de rua em São Paulo, Estado de São Paulo. Atribuição à política adotada pelos governantes neoliberais, da responsabilidade pela elevação dos índices de pobreza no País.
Protesto contra a continuidade do recolhimento de presenças na Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional.
Agradecimento ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia, e aos Parlamentares pela rejeição do Veto nº 36, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 231, de 2012, do Senado Fedeal, (nº 6.566, de 2013, na Câmaa dos Deputados, sobre a criação do Fundo Nacional de Pesquisa para Doenças Raras e Negligenciadas - FNPDRN.
Caráter autoritário e antirregimental da convocação de reunião extraordinária pelo Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional.
Agradecimento aos Líderes partidários pela aprovação de requerimentos de apreciação de projetos de lei em regime de urgência, apresentados pela Frente Parlamentar Mista de Enfrentamento às Infecções Sexualmente Transmissíveis (ISTs), do HIV/AIDS e Hepatites Virais.
Pedido à Casa de aprovação de requerimentos de apreciação de projetos de lei em regime de urgência, apresentados pela Frente Parlamentar Mista de Enfrentamento às Infecções Sexualmente Transmissíveis (ISTs), do HIV/AIDS e Hepatites Virais.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo empenho na revogação da retirada de profissionais da área da cultura do MEI - Microempreendedor Individual. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 904, de 2019 sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM. Carta da Associação dos Fabricantes de Refrigerantes do Brasil - AFREBRAS e da Aliança pela Alimentação Adequada de Saudável, sobre o cancelamento de benefícios tributários concedidos à indústria de refrigerantes açucarados na região da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas. Nota Pública ACT e Aliança cobram a redução dos subsídios fiscais da Zona Franca de Manaus aos fabricantes de bebidas adoçadas, e reportagens O Brasil na contramão e os incentivos fiscais à bebidas açucaradas e Loby da Zona Franca: senadores do AM querem derrubar decreto de Temer, relativas ao tema.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 904, de 2019, sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM, e de instalação de Comissão Especial destinada ao exame proposição relativa ao tema.
Agradecimento aos Líderes partidários pela subscrição do requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de projetos de lei de interesse da Frente Parlamentar de Enfrentamento às IST/HIV/AIDS e das Hepatites Virais.
Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra a AIDS. Solicitação aos Deputados, pela Frente Parlamentar Mista de Enfrentamento às Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST), do HIV/AIDS e Hepatites Virais, de aprovação de requerimentos de apreciação em regime de urgência dos projetos de lei sobre a proibição da divulgação de informações possíveis de identificação da condição de portador do vírus HIV e sobre a garantia do fornecimento de medicamentos aos pacientes de AIDS.
Indignação com a tragédia ocorrida na favela de Paraisópolis, em São Paulo, em decorrência de ação da Polícia Militar. Artigo Paraisópolis: a única política de Estado pra quebrada é o terror,, de autoria do funkeiro Bruno Ramos, publicado no portal Midia Ninja.
Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra a AIDS. Participação do Congresso Nacional em campanha a respeito do tema. Manifesto A luta contra a invisibilidade neste Primeiro de Dezembro, de alerta às autoridades governamentais e à população acerca do avanço da AIDS no País. Congratulações à Universidade Federal do ABC - UFABC, pela isenção da cobrança a refugiados de taxas para revalidação de diplomas de graduação e pós-graduaçãostricto sensu .
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Desinteresse do Governo Federal na votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Apresentação à Medida Provisória nº 905, de 2019, de emenda destinada à supressão do dispositivo sobre a extinção do serviço social do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Apoio à realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA, preconizada no texto da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Pedido de inclusão da propositura na pauta de votações da Casa.
Solicitação aos Parlamentares de comparecimento ao plenário para votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Previsão, pela propositura, de realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Críticas às declarações do Presidente Jair Bolsonaro sobre a possibilidade de utilização da Lei de Segurança Nacional contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apreensão do Presidente da República com a reação do povo brasileiro diante da soltura do líder petista.
Críticas ao Prefeito Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo, por restrições impostas à participação de mulheres na inauguração da Casa da Mulher Brasileira.
Repúdio às propostas de ajuste fiscal encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Dados do Mapa da Desigualdade 2019 divulgado pela organização não governamental Observatório Cidadão, Rede Nossa São Paulo.
Repúdio à gestão do Governador do Estado de São Paul na área educacional. Caráter enganoso do Programa Inova Educação, lançado pelo Governo Estadual. Urgente necessidade de prorrogação, pelo Governador João Dória, do prazo de validade do concurso público para o cargo de diretor escolar.
Apresentação de requerimento de realização, pela Comissão de Seguridade Social e Família em conjunto com as Comissões de Cultura e Educação, de audiência pública destinada ao debate da venda de terrenos públicos em São Paulo, Estado de São Paulo. Repúdio à sanção, pelo Prefeito Bruno Covas, de projeto de lei a respeito do tema.
Apelo ao Prefeito Bruno Covas, do Município de São Paulo, Estado de São Paulo, de reexame de decisão de venda de terrenos ocupados por escolas públicas. Solicitação a Comissões da Casa de realização de seminário sobre o assunto.
Não autorização, pelo Ministério da Saúde, da renovação de contrato assinado com profissionais do Programa Mais Médicos pela Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo. Omissão do Prefeito Bruno Covas sobre o caso.
Imobilismo do Prefeito Municipal de São Paulo, Bruno Covas, diante da decisão do Ministério da Saúde de não prorrogação do contrato assinado com profissionais do Programa Mais Médicos.
Carta aberta da Associação dos Engenheiros da PETROBRAS, a respeito do plano estratégico da estatal.
Regozijo com a aprovação de emenda orçamentária pela Comissão de Cultura.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Efeitos irreversíveis das agressões ao meio ambiente no Brasil. Comoção nacional em torno da morte da menor Ágatha Félix, no Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Assassinato do menor Miguel Gustavo Lucena de Souza pelo policial militar Thiago Santos Sudré, no Município de São José dos Campos, Estado de São Paulo. Elevado número de assassinatos praticados por policiais no Brasil. Ocorrência de mortes em decorrência de balas perdidas no Estado do Rio de Janeiro, especialmente de crianças. Nota da organização não governamental Rio da Paz sobre o assunto. Expectativa de rejeição do texto relativo ao excludente de ilicitude, pelo Grupo de Trabalho da Câmara dos Deputados destinado ao exame do conjunto de projetos anticrime encaminhado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Apelo aos Parlamentares por recomposição das dotações orçamentárias destinadas ao Programa Nacional de Imunizações e ao Programa Farmácia Popular. Apresentação às Comissões de Relações Exteriores e de Defesa Nacional e de Cultura, respectivamente, de requerimentos de convocação do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, e de convite ao Presidente Interino da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, Alex Braga Muniz, para esclarecimento da censura imposta aos filmes Chico: Artista Brasileiro e Mariguella - o guerrilheiro que incendiou o mundo.
Associação ao discurso do Deputado Edmilson Rodrigues sobre a ocorrência de incêndios na Área de Preservação Ambiental do Distrito Administrativo de Alter do Chão, Município de Santarém, Estado do Pará. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o Programa Mais Médicos.
Redução dos recursos orçamentários destinados ao Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde. Matéria intitulada Homenagem a Ilo Krugli, de Rodrigo Mercadante.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Documento Bolsonaro não precisa das ONGs para queimar a imagem do Brasil no mundo inteiro, encaminhado ao Presidente da República pela Associação Brasileira de Organizações Não Governamentais - ABONG.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Reflexos do desmatamento na região amazônica sobre São Paulo, Estado de São Paulo. Importância de proteção da Amazônia.
Teor da Carta aberta ao Presidente da República, subscrita pelo Conselho Federal de Enfermagem - COFEN e pelos Conselhos Regionais de Enfermagem - COREN. Matéria sob o título Levantamento aponta deterioração na educação e no ambiente e equilíbrio na economia, de Ranier Bragon, Natália Cancian, Bernardo Caram e Paulo Saldaña, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Convocação da bancada petista para a votação da proposta de concessão de aposentadoria especial a professores.
Empenho do orador na concessão de aposentadoria especial a professores no processo de reforma previdenciária.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Luis Miranda sobre a liberação de recursos à saúde pública pelo Ministro Luiz Henrique Mandetta.
Não comparecimento do Procurador da República, Deltan Dallagnol, à Câmara dos Deputados para esclarecimento de denúncia veiculada pelo site The Intercept Brasil.
Apreensão de cocaína em poder de sargento da Aeronáutica na aeronave da comitiva presidencial, na Espanha. Repúdio às declarações do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, a respeito do caso. Apresentação, à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de requerimento de convocação do Ministro-Chefe do GSI para esclarecimento do episódio. Natureza jocosa de declarações do Ministro da Educação sobre o transporte de drogas na aeronave presidencial. Despreparo do Governo Jair Bolsonaro.
Exigência da soltura de líderes de movimento pela moradia em São Paulo, Estado de São Paulo.
Redução do número de internações e mortes de crianças após o utilização obrigatória de cadeirinha no transporte veicular. Aumento do número de acidentes rodoviários no feriado de Corpus Christi, em face da não realização de operações preventivas pela Polícia Rodoviária Federal. Encaminhamento de requerimento de informações ao Ministério da Justiça e Segurança Pública a respeito do assunto.
Transporte de drogas na aeronave da comitiva do Presidente Jair Bolsonaro.
Congratulações ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, pela devolução de medida provisória ao Poder Executivo.
Não divulgação da agenda oficial do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, nos Estados Unidos da América. Apresentação do Projeto de Lei nº 896, de 2019, o chamado Projeto de Lei Governo Aberto e Transparente.
Protesto contra o veto presidencial aposto a temas aprovados no bojo a Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Imediata devolução ao Poder Executivo de nova medida provisória encaminhada ao Congresso Nacional.
Congratulações à Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA pela aprovação de propostas preliminares sobre a liberação do cultivo de maconha para fins medicinais. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para viabilização da comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Indignação do orador com a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto à isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
Estudo elaborado pela Universidade Standford, pelo Imperial College do Reino Unido e pela Universidade Federal da Bahia, sobre os efeitos do corte de recursos orçamentários da área de saúde. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Transcurso do Dia Mundial sem Tabaco. Estudo assinado pelo Instituto Nacional do Câncer, por cientistas do Imperial College of London e pelo Centro Médico Erasmus, da Holanda, sobre a redução da mortalidade infantil e neonatal com as medidas restritivas ao cigarro no Brasil. Ação civil pública apresentada pela Advocacia-Geral da União sobre pedido às indústrias de cigarro de ressarcimento aos cofres públicos dos gastos com doenças relacionadas ao tabagismo. Crítica à proposta do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de redução de impostos no cigarro.
Representação à Procuradora Federal dos Direitos do Cidadão, Débora Duprat, contra o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pela convocação de pais e estudantes para formulação de denúncia contra professores apoiadores de manifestações.
Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Contestação a pronunciamento do Deputado Alexandre Frota sobre críticas ao Governo Luiz Inácio Lula da Silva.
Saudação à comunidade muçulmana pelo encerramento do ciclo do Ramadã, período de exercício do jejum, da reflexão, da paciência e da proximidade com Deus e da generosidade com o próximo. Indignação com a postura adotada pelo Governo Jair Bolsonaro na Assembleia da Organização Mundial da Saúde - OMS, contrária ao direito ao acesso à saúde dos palestinos residentes no território de Israel. Apresentação de requerimento para esclarecimentos a órgão da Casa, por parte dos representantes do Governo Federal, acerca de posição do País sobre o acesso à saúde pelo povo palestino. Defesa de revisão do voto do Governo brasileiro na OMS.
Realização de audiências públicas em várias cidades do País para debate acerca dos impactos da reforma da Previdência Social sobre as mulheres.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Orientação de bancada votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério da Cultura.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional. Resultados negativos da política econômica do Governo Federal. Redução do percentual de aprovação do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.
Protesto contra a liberação de registros de novos agrotóxicos pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Convite à população do Município de Campinas e região, Estado de São Paulo, de participação em audência pública na Câmara Municipal de Campinas destinada ao debate sobre o impacto para as mulheres da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Continuidade da obstrução das votações pela bancada petista em protesto contra cortes de recursos orçamentários na área da educação.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Apelo ao Ministério da Saúde de manutenção de coordenação de programa destinado ao diagnóstico precoce da anemia falciforme.
Depreciação das empresas públicas brasileiras pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião com investidores. Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Retração econômica do País no Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a população carente.
Congratulações à Câmara dos Deputados pelo enfrentamento dos desafios da educação brasileira. Verificação pelo orador, in loco, da crise financeira das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, no Estado de São Paulo. Apoio à paralisação nacional em defesa de manutenção de recursos orçamentários destinados à educação. Convite à rede privada de ensino de adesão ao movimento.
Efeitos do corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais.
Segunda Carta de Santos, em memória aos 30 anos da Intervenção na Casa de Saúde Anchieta, lida pela Vereadora Telma de Souza durante sessão solene realizada pela Câmara Municipal de Santos, ao ensejo do transcurso do Dia Municipal da Luta Antimanicomial. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de recontratação de médicos cubanos para o Programa Mais Médicos.
Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de autorização da recomposição dos quadros do Programa Mais Médico no Município de São Paulo, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques. Decisão do PT de continuidade da obstrução das votações no plenário até a recomposição dos recursos destinados à educação.
Repúdio à iniciativa do Ministério da Saúde e do Governo Jair Bolsonaro de retirada da expressão violência obstétrica de suas diretrizes governamentais.
Apelo à Prefeitura Municipal de São Paulo de renovação de contratos de trabalho dos profissionais do Programa Mais Médicos. Agressões à vida e ao meio ambiente como legado irreparável do Governo Jair Bolsonaro. Efeitos negativos do congelamento de investimentos federais no setor de atenção básica à saúde.
Impactos negativos advindos da decisão do Ministério da Educação de redução dos recursos das universidades públicas brasileiras. Consequências da desestruturação do Programa Mais Médicos pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Discussão da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Comprovação do uso descontrolado de agrotóxicos no Brasil. Matéria Coquetel com 27 agrotóxicos foi achado na água de 1 em cada 4 municípios, de Ana Aranha e Luana Rocha, veiculada pela Agência Pública/Repórter Brasil.
Homenagem à memória do educador Paulo Freire.
Artigo Sem Socorro, a respeito do Programa Mais Médicos, de Janio de Freitas, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo. Alerta sobre a situação por que passa a saúde pública no País.
Anúncio da criação da Frente Parlamentar em Defesa da Saúde Preventiva.
Solicitação à Presidência de determinação ao Departamento de Taquigrafia de retirada de expressão antirregimental contida em discurso proferido no plenário.
Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro, no tocante à saúde pública. Desestruturação, pelo Prefeito Bruno Covas, do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU em São Paulo, Estado de São Paulo.
Desligamento de profissionais do Programa Mais Médicos.
Apresentação, ao Ministério da Saúde, de requerimento de informações sobre a interrupção no fornecimento de medicamentos à população por meio do Programa Farmácia Popular.
Medidas adotadas pelos Governos do PT para redução da prática de tabagismo. Equívoco da edição, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de portaria sobre a redução de tributos incidentes na indústria fumígena.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre
Encaminhamento, ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, de requerimento de informações a respeito da pretendida redução de tributos incidentes sobre a indústria fumígena.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Apresentação de requerimentos de informações à Presidência da República e ao Ministério da Defesa a respeito da comemoração do golpe militar ocorrido no País.
Regozijo com a assunção do mandato parlamentar pelo Deputado Joseildo Ramos. Participação do orador, na condição de representante da Casa, no III Encontro com Parlamento pela Justiça Fiscal por uma agenda parlamentar-social continental, realizado na Cidade do México, México. Palestra proferida pelo Parlamentar durante o evento sob o tema Ameaças Transnacionais à vida, ao meio ambiente e à proteção social, com ênfase nos eixos Crimes da Vale em Brumadinho e Mariana; O uso de agrotóxicos no Brasil; O sistema previdenciário brasileiro e a proposta de reforma do atual Governo.
Encaminhamento, ao Ministério da Saúde de requerimento de informações sobre as razões da falta, na rede de saúde pública, de medicamentos básicos para a realização de cirurgias de transplante de órgãos humanos.
Marcas indeléveis deixadas pela ditadura militar no Brasil. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro ao meio ambiente e às mulheres. Posicionamento do orador com relação à política de liberação do porte de armas de fogo. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a saúde pública. Prisão dos acusados pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de identificação dos mandantes do homicídio da Edil. Realização de campanha contra a proposta governamental de reforma previdenciária. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela extinção do Ministério do Trabalho. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a área social.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Repúdio às críticas de Deputado do PSL ao Programa Mais Médicos. Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Avanços da Política Nacional de Atenção Integral às Pessoas com Doenças Raras.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Críticas à política externa do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.
Fechamento da sede administrativa da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, no Estado de São Paulo. Apoio à greve dos servidores públicos do Estado.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Preocupação com os rumos da política externa brasileira. Efeitos negativos do fechamento de unidade da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no Estado de São Paulo.
Importância de sessão solene realizada pela Casa para debate de doenças raras. Apresentação de projeto de lei sobre a participação popular em decisões da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS - CONITEC.
Orientação da bancada na votação de requerimento de inversão da pauta. Importância da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude.
Encaminhamento do Requerimento de Informações nº 130, de 2019, à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, sobre a suspensão das atividades do Conselho Nacional de Direitos da Pessoa com Deficiência - CONADE.
Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Críticas ao posicionamento dos Deputados do PSL sobre o tema.
Questão de ordem sobre a garantia do uso da palavra aos oradores inscritos para a discussão da matéria.
Indignação do orador com a liberação do registro e comercialização de novos agrotóxicos no Brasil. Perplexidade ante a anunciada extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Declarações do Secretário Especial de Assuntos Fundiários, Luiz Antônio Nabhan Garcia, a respeito do destino da política fundiária brasileira. Apresentação pelo orador de projeto de decreto legislativo para sustação de atos do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento relativos ao registro de novos produtos elaborados com agrotóxicos.
Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Apresentação de requerimentos de informações aos Ministérios da Cidadania; da Saúde; e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos sobre a paralisação das atividades do Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa com Deficiência - CONADE.
Apresentação do Projeto de Lei nº 896 ,de 2019, denominado de Projeto de Lei Governo Aberto e Transparente.
Assassinato do jovem negro Pedro Henrique Gonzaga por segurança do Supermercado Extra, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Comoção causada pelo assassinato do cãozinho conhecido por Manchinha, por guarda do Supermercado Carrefour, em Osasco, Estado de São Paulo. Escalada dos casos de maus-tratos contra animais no País. Relevância do papel desenvolvido pela ARCA Brasil - Associação Humanitária e Proteção do Bem-Estar Animal. Apresentação do Projeto de Lei nº 350, de 2019, sobre a liberação de entrada de animais de estimação em hospitais públicos para visita a pacientes internados.
Encaminhamento de discurso contrário à extinção do Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa com Deficiência.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Kim Kataguiri sobre o uso da palavra pelo orador para o debate de temas alheios à matéria em votação.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Contestação ao discurso proferido pelo Líder do Governo na Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Inconformismo com a decisão do Governo Jair Bolsonaro de extinção do Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa com Deficiência - CONADE. Teor do manifesto encaminhado pelos conselheiros do CONADE.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 14 para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 852, de 2018, em eventual aprovação de requerimento de preferência para o texto originário.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 4, 6 a 8, 13, 14, 16 a 20, 29 a 32 e 36 a 46, com parecer favorável, oferecidas à Medida Provisória nº 852, de 2018.
Pedido ao Ministério da Saúde de reexame da redução do repasse de recursos destinados à aquisição de medicamentos para o Programa Aqui Tem Farmácia Popular.
Desprezo do Governo Jair Bolsonaro para com os povos indígenas. Encaminhamento ao Ministério de Saúde de requerimento de informações sobre as providências adotadas com relação à denúncia de utilização, para o tráfico de drogas, de aeronaves destinadas à prestação de serviços de saúde indígena.
Solicitação à Presidência de esclarecimento acerca da elaboração por juristas de projetos de lei a respeito da política de drogas.
Aumento do uso de agrotóxicos no Brasil em face da liberação da comercialização de novos produtos pelo Governo Federal. Apresentação de emenda à Medida Provisória nº 870, de 2019, destinada à manutenção das atividades do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Importância do CONSEA para a implementação de ações contra a fome e a miséria no País.
Retrospecto da atuação política do orador na Casa, na condição de Ministro da Coordenação Política do Governo Luiz Inácio Lula da Silva e de Ministro da Saúde do Governo Dilma Rousseff. Agradecimentos aos eleitores do Estado de São Paulo pelos votos recebidos nas últimas eleições para a Câmara dos Deputados. Apresentação de projeto de lei a respeito da liberdade de opinião e pensamento nas instituições de ensino, o chamado Projeto da Escola Livre.
Apresentação de projeto de lei sobre a criação da Escola Livre no Brasil. Escalada do assassinato de mulheres no País.
Defesa de retomada do Programa Mais Médicos.
Concessão, pelo Senado Federal, de abono salarial aos aposentados com proventos de até dois salários mínimos, no processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Indignação do orador com os recursos alocados para a saúde na Peça Orçamentária de 2020.
Protesto contra os ataques do Governo Jair Bolsonaro ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Apresentação de requerimento de informações ao INSS e ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre o plano de fechamento de agências do órgão no País. Saudações ao movimento popular Padre Ticão, na Zona Leste de São Paulo, Estado de São Paulo. Solidariedade à campanha de trabalhadores em defesa da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas aos servidores públicos e empregadas domésticas.
Contrariedade a projeto de lei, encaminhado ao Congresso Nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro, relativo à extição de multa pelo não uso de item de segurança no transporte de crianças em veículo automotor. Solicitação aos Deputados e Senadores de atenção à matéria durante sua tramitação.
Protesto contra o fechamento parcial do Centro Especializado em Reabilitação - CER IV Flávio Gianotti, em São Paulo, Estado de São Paulo. Solicitação ao Ministério da Saúde de realização de auditoria em relação à questão.
Congratulações à Presidência pela leitura do requerimento de instalação da CPMI das fake news. Questionamento sobre o posicionamento do Governo Jair Bolsonaro contrário à abertura da CPMI.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Prática do crime de racismo por Deputado nas dependências da Casa. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da promessa de pagamento do 13º salário aos beneficiários do Bolsa Família e de criação da carreira de Estado para médico no bojo da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUA e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Esclarecimento, pelo Prof. Carlos Nobre, das causas do fenômeno provocado por queimadas com reflexão em São Paulo, Estado de São Paulo. Natureza leviana da atribuição a organização não governamentais, pelo Presidente da República, da responsabilidade por queimadas na Amazônia.
