Alcance da marca de 223 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Existência de 27 milhões de brasileiros situados na linha de pobreza. Extinção do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a saúde e a vida dos cidadãos brasileiros. Consequências danosas do atraso na vacinação contra a Covid-19. Ocorrência de conchavos, traições e compra de votos a favor do candidato do Presidente da República nas eleições à Presidência da Câmara dos Deputados. Natureza desastrosa da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Envolvimento de familiares do Presidente da República em atos de corrupção. Extinção da Operação Lava-Jato por Jair Bolsonaro. Renúncia pelo orador à candidatura ao cargo de Presidente da Casa a favor do candidato Baleia Rossi.
Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Dificuldades enfrentadas pelas áreas de esporte e cultura em decorrência da pandemia de coronavírus. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante a vigência das medidas de isolamento social ou quarentena, de acordo com a Lei nº 13.979, de 2020. Convite aos Deputados para reunião virtual com o novo Secretário Especial da Cultura, Mário Frias, destinada à discussão do Plano Nacional da Cultura.
Elogios à política de segurança pública do Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Necessidade da presença da tropa de choque da Polícia Militar para contenção de atos de vandalismo na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo.
Incitação pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, à realização de protestos contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Necessidade de reação dos Parlamentares contra ameaças ao Poder Legislativo.
Seriedade dos trabalhos realizados pelos membros da CPMI das Fake News.
Agradecimento aos Deputados Tabata Amaral e Felipe Rigoni pelo convite ao orador para participação no ato de apresentação, ao Supremo Tribunal Federal, de pedido de impeachment do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Tentativa do Vereador Carlos Bolsonaro de humilhação do ator e modelo Thammy Cristina Brito de Miranda Silva, conhecido no meio artístico como Thammy Miranda.
Repúdio ao tratamento dispensado às mulheres nas redes sociais pelo novo funcionário da Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República - SECOM, publicitário Luiz Acácio Galeazzo.
Impropriedade do ataque da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República à cineasta Ana Petra Costa. Caráter fictício do documentárioDemocracia em Vertigem, apresentado pela cineasta.
Convite ao Deputado Otoni de Paula para acompanhamento dos trabalhos da CPMI das Fake News. Equívoco do pronunciamento do Parlamentar com relação ao jornalista Allan dos Santos.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o setor educacional. Despreparo do Ministro da Educação.
Repúdio ao ataque da Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República - SECOM à cineasta Ana Petra Costa, autora do documentário Democracia em Vertigem. Despreparo cultural do Presidente Jair Bolsonaro. Expectativa quanto ao plano de trabalho da nova Secretária Regina Duarte.
Contrariedade à atribuição ao Governador do Estado de São Paulo, João Doria, e à Polícia Militar da responsabilidade pela recente tragédia ocorrida durante a realização de baile funk na favela Paraisópolis. Ocorrência histórica de assassinatos, estupros e uso de drogas em bailes funk promovidos pelo narcotráfico no País.
Excelência da atuação da CPMI das Fake News.
Desqualificação do Secretário Especial da Cultura, Roberto Alvim.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a área cultural. Defesa de realização, pela Comissão de Cultura, de reunião com a presença do Secretário Especial de Cultura do Ministério da Cidadania para debate sobre de projetos culturais. Necessidade de apoio do Congresso Nacional à cultura brasileira.
Agradecimento ao movimento Jair Me Arrependi pela concessão do título de Maior Arrependido ao orador.
Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pela pretendida redução do valor do dólar norte-americano frente ao real, com simples ligação ao Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump.
Posicionamento da Diretoria do Clube de Regatas do Flamengo, favorável à aprovação ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose. Agradecimento ao Deputado Pedro Paulo pelo esclarecimento à bancada federal do PSDB sobre a profissionalização do futebol brasileiro por meio de clube-empresa.
Presença, na Casa, dos Vereadores Marcinho Prates e Edson da Silva, do Município de Cotia, Estado de São Paulo.
Falecimento do apresentador de televisão Augusto Liberato, conhecido como Gugu Liberato. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio em homenagem póstuma ao apresentador.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Anúncio de realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do 124º aniversário de fundação do Clube de Regatas do Flamengo.
Repúdio aos ataques de sindicalistas contra o Governador do Estado de São Paulo, João Doria, em face do índice de reajuste dos soldos de policiais militares.
Congratulações aos membros da CPMI das Fake News.
Excelência da atuação dos membros da CPMI das Fake News.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo Deputado Vinicius Carvalho ao Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao Serviço Militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Solicitação ao Deputado Daniel Silveira de comparecimento ao plenário para revelação de fatos envolvendo os Parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Congratulações ao analista político Luciano Ayan pelo elogio à Direita por reação contra a ataques aos Parlamentares e à Câmara dos Deputados.
Críticas ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pela comparação do ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso com a Síndrome da Imunodeficiência Adquirida - AIDS.
Protesto contra ataques de Parlamentares ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória.
Dissonância entre os discursos proferidos em homenagem aos professores e o imobilismo diante dos baixos salários percebidos pela categoria. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Falta de sintonia entre a investigação do Presidente Nacional do PSL, Deputado Luciano Bivar, pela Polícia Federal e a não investigação do Senador Flávio Bolsonaro e do Ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio. Decepção do orador com o Presidente da República.
Participação do orador em evento realizado por ocasião do transcurso do Dia da Criança, no Bairro Barbacena, Município de Cotia, Estado de São Paulo.
Determinação pelo Governador do Estado de São Paulo, João Dória, de envio da chamada carreta da mamografia ao Município de Cotia.
Defesa de inclusão da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar no texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Apresentação à Comissão de Cultura de requerimento de convite do novo Secretário Especial da Cultura, Ricardo Braga, para discussão do projeto cultural do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento ao Poder Executivo, pela Câmara dos Deputados, de moção de repúdio por agressões verbais à atriz Fernanda Montenegro, desferidas pelo Diretor de Artes Cênicas da Fundação Nacional de Artes - FUNARTE, Roberto Alvim.
Homenagem ao empresário Roberto Medina, idealizador e responsável pela produção do festival Rock in Rio.
Anúncio de votação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Apoio à chamada CPI das Fake News.
Comemoração do Dia da Criança no Bairro Jardim Barbacena, Município de Cotia, Estado de São Paulo.
Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, de encerramento das investigações do caso Queiroz, envolvendo o Senador Flávio Bolsonaro, filho do Presidente Jair Bolsonaro. Descumprimento, pelo Presidente da República, da promessa da campanha eleitoral de combate à corrupção.
Decisões de Ministros do Supremo Tribunal Federal contrárias à investigação de denúncias contra o Senador Flávio Bolsonaro. Continuidade da impunidade no País.
Incoerência entre o discurso do Presidente Jair Bolsonaro sobre a mudança do País, e a realização de acordos e armações em benefício do seu próprio filho, Flávio Bolsonaro.
Repúdio aos ataques de Parlamentares contra o Governador do Estado de São Paulo, João Dória.
Necessidade de melhoria das áreas de educação, saúde e segurança pública no País. Estagnação da cultura brasileira. Defesa de comparecimento do Secretário Especial da Cultura, do Ministério da Cidadania, Ricardo Braga, à Comissão Especial da Cultura, para esclarecimento do plano do Governo Federal para a área cultural. Repúdio ao tratamento dispensado à atriz Fernanda Montenegro, pelo Diretor da Fundação Nacional de Artes - FUNARTE, Roberto Alvim.
Necessidade de avanço do Brasil no combate à fome, à violência, à corrupção e à impunidade.
Incoerência das acusações da Esquerda contra o Governo Jair Bolsonaro.
Ataques do movimento chamado vaporwave a Parlamentares e seus familiares. Instalação de membros do movimento no Palácio do Planalto. Preparação de vasto material pelo orador, com vista à sua indicação para a CPI das fake news.
Críticas ao discurso do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a respeito da destinação de recursos recuperados pela Operação Lava-Jato.
Apoio ao ato promovido pela Agência Nacional do Cinema - ANCINE contra a censura. Descaso do Governo Federal com a cultura brasileira.
Apoio à luta dos Comandantes da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar do Estado de São Paulo pela inclusão das corporações na reforma previdenciária dos militares.
Expectativa quanto à concessão ao Senador Flávio Bolsonaro em sua visita à República Popular da China, pelo ensaísta Olavo de Carvalho e outros, do mesmo tratamento dispensado à delegação de Deputados Federais em visita àquele país.
Pedido ao Secretário Especial da Cultura, Ricardo Braga, de comparecimento à Comissão de Cultura para apresentação do plano governamental do setor.
Necessidade de instalação da CPMI das Fake News.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de cumprimento da afirmação contrária à recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF.
Repúdio à declaração Por vias democráticas a transformação que o Brasil quer não acontecerá na velocidade que almejamos, proferida pelo Vereador Carlos Bolsonaro.
Esclarecimento sobre a expulsão do orador do PSL. Motivos das divergências entre o Parlamentar e o Governo Jair Bolsonaro.
Descaso com a cultura brasileira pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de requerimento à Comissão de Cultura de convite ao Secretário Especial de Cultura do Ministério da Cidadania, Ricardo Braga, para esclarecimentos sobre seu currículo e sobre projetos para a pasta.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela edição de medida provisória sobre a concessão de benefício vitalício a crianças com microcefalia.
Protesto contra a presença da ex-Presidenta Dilma Rousseff na Casa após a divulgação dos termos da delação premiada do ex-Ministro Antonio Palocci.
Elogio à atuação da Polícia Militar do Estado de São Paulo na contenção de motim em estabelecimento prisional liderado pelo criminoso conhecido como Champinha.
Posição do orador contrária à demissão do Diretor-Geral da Polícia Federal, Maurício Leite Valeixo. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de veto integral ao Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade.
Voto contrário do então Deputado Jair Bolsonaro a proposição relativa ao Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão. Apoio do PSDB à matéria.
Apelo ao Presidente da Casa e aos Deputados de luta em prol da cultura do País.
Protesto contra o não incentivo do Governo Jair Bolsonaro à produção cultural do País. Expectativa quanto à indicação do Diretor-Presidente da Agência Nacional de Cinema - ANCINE.
Encaminhamento da votação do requerimento para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Cobrança ao Governo Jair Bolsonaro de apoio à cultura brasileira e de solução para a gestão da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
Concessão de audiência ao orador pelo Prefeito Bruno Covas destinada ao debate sobre trabalhos realizados nas áreas da educação, cultura e esporte pela Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo. Apoio do Parlamentar a trabalhos nas áreas sociais.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Funcionamento da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Coordenação pelo orador dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Aplausos ao Batalhão de Operações Policiais Especiais - BOPE do Rio de Janeiro, pela eliminação de sequestrador de ônibus e salvamento de passageiros.
Proficuidade da gestão do Prefeito Rogerio Franco, do Município de Cotia, Estado de São Paulo.
Críticas à política de privatização do Governo Federal.
Motivo da exoneração do Secretário Nacional de Cultura, Henrique Medeiros Pires. Imediata promoção pela Casa de ações em prol da cultura brasileira.
Desacertos do Governo Jair Bolsonaro.
Declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a inconsistência de denúncias de desmatamento na Amazônia.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à utilização do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES como instrumento de agressão política.
Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de aceitação de recursos doados pela Alemanha e pela Noruega ao Fundo da Amazônia.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia; ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória; ao Presidente do PSDB, Deputado Bruno Araújo, e ao Líder do partido, Deputado Carlos Sampaio, pela filiação do orador aos quadros psdbistas. Importância de realização da reforma tributária.
Acerto da aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e Deputados pela aprovação da matéria.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.549, de 2019, encaminhado ao orador pela Deputada Estadual Janaina Paschoal, sobre a destinação de aula semanal de Educação Física à prática de modalidade de luta corporal para alunas do ensino básico.
Eficiência da gestão do Prefeito Rogério Franco, do Município de Cotia, Estado de São Paulo.
Importância da adesão da Casa à Campanha Agosto Lilás, destinada ao combate à violência contra a mulher.
Expectativa de votação pela Casa, em segundo turno, de matéria de relevante interesse do País.
Votação pela Casa, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária. Saudações aos habitantes do Município de Ilhabela, Estado de São Paulo, em nome do Sr. Edson Prata.
Pedido aos Deputados para aprovação, em segundo turno, da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária. Importância de aprovação da matéria para a retomada dos investimentos e a geração de novos empregos no País.
Expectativa de aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma da Previdência Social.
Agradecimento à Casa pela aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Importância de realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Reação de partidários do Presidente Jair Bolsonaro contra a aprovação de medida em benefício dos policiais no âmbito da reforma previdenciária.
Empenho do orador na aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Maior atenção dos Parlamentares com a votação de requerimentos de destaques apresentados à matéria.
Maior atenção dos Deputados com a votação de requerimentos de destaques oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Defesa de realização da reforma previdenciária.
Pedido aos Parlamentares de equilíbrio nas votações da proposta de reforma previdenciária.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Homenagem à bancada feminina na Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Defesa de regulamentação da prática de vaguejada no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Legado nefasto deixado pelo governo do PT. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Relevância da atuação do Deputado Marcelo Ramos na presidência da Comissão Especial da Reforma da Previdência Social.
Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Necessidade de realização da reforma previdenciária.
Concessão de aposentadoria justa aos policiais e aos demais profissionais da área de segurança pública no processo de reforma previdenciária.
Falha na segurança da aeronave presidencial, demonstrada no tráfico de cocaína por militar da Aeronáutica. Pedido ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, de reforço da segurança de aeronaves oficiais.
Inconsistência de suposta declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensiva aos membros do Congresso Nacional. Responsabilidade da Casa pela realização da reforma previdenciária.
Associação ao discurso proferido pelo Deputado Sóstenes Cavalcante, a respeito de declaração atribuída ao Ministro da Economia, Paulo Guedes. Teor de documento encaminhado ao orador por mulheres vítimas de violência doméstica.
Defesa de aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Importância de sua aprovação para a retomada do crescimento econômico brasileiro.
Implantação de projeto sociocultural e esportivo, denominado Projeto Enzo Gabriel, no Município de Cotia, Estado de São Paulo, em parceria com o Ministério da Cidadania. Destinação de recursos orçamentários para a segurança pública da municipalidade.
Importância da adoção de política de prevenção do Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade - TDAH
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.549, de 2019, sobre o ensino de modalidade de luta corporal a alunas da educação básica.
Importância de realização da reforma da Previdência Social para a retomada do crescimento socioeconômico brasileiro.
Competência político-administrativa do Governador do Estado de São Paulo, João Dória.
Anúncio de leitura do parecer apresentado pelo Relator Samuel Moreira à proposta de reforma previdenciária.
Apoio à reforma da Previdência Social.
Ratificação da posição do orador na defesa do Governo Jair Bolsonaro. Cobrança de agenda ao Governo Federal. Necessidade de votação das propostas de reforma da Previdência Social e tributária e de outras matérias. Elogio ao trabalho dos Deputados e do Presidente Rodrigo Maia.
Posicionamento contrário ao fim da obrigatoriedade da realização de exame toxicológico pelos caminhoneiros. Risco à vida dos próprios motoristas de caminhão e de terceiros na estrada com o uso de substâncias inibidoras do sono. Presença no plenário do filho do orador, Enzo Gabriel.
Pedido de desculpas à Deputada Sâmia Bonfim pelo uso de expressões ofensivas contra a Parlamentar no Twitter.
Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Corrupção e incompetência administrativa no Governo petista.
Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Pedido de desculpas ao Deputado Edmilson Rodrigues por discussão ocorrida e eventuais ofensas dirigidas ao Parlamentar pelo orador.
Desestruturação da educação pela Esquerda brasileira.
Aparelhamento de órgãos do Estado para a prática de delitos durante o Governo petista.
Contestação a pronunciamento de Deputada do PT acerca de questões políticas, morais e socioeconômicas. Desestruturação do Brasil pelos governos petistas. Expectativa de avanços socioeconômicos no Governo Jair Bolsonaro.
Apoio à atuação dos auditores fiscais. Conversas do orador com policiais militares e civis, bombeiros, vigilantes, carcereiros e guardas municipais sobre a reforma previdenciária.
Equívoco da Casa na retirada do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF do âmbito do Ministério da Justiça e Segurança, com retorno ao Ministério da Economia, na votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e Ministérios. Luta do PSL pelos interesses do povo brasileiro.
Importância da proposta de reforma previdenciária como fator de queda do desemprego e da evasão escolar no País.
Urgente necessidade de realização da reforma previdenciária. Combate a privilégios pela proposta governamental de reformulação da Previdência Social. Inverdades proferidas pela Oposição a respeito do tema.
Agradecimento ao Deputado Mauro Benevides Filho pelo convite ao orador para participação em debate sobre a reforma previdenciária, no Estado do Ceará.
Inconsistência no discurso da Esquerda sobre o corte nas verbas destinadas às universidades federais.
Contrariedade à determinação judicial de soltura do ex-Presidente Michel Temer.
Responsabilidade dos governos do PT pelo retrocesso da educação pública brasileira.
Transformação de universidades públicas em diretórios do PT. Apoio à decisão do Governo Jair Bolsonaro de corte de recursos destinados às instituições públicas de ensino superior.
Falta de condições morais da Oposição para acusações ao Governo Jair Bolsonaro e ao PSL.
Solidariedade ao Presidente Jair Bolsonaro diante de críticas pela atuação junto à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS em busca de entendimento acerca dos preços de combustíveis. Prejuízos causados ao País pela institucionalização da corrupção nos Governos petistas.
Homenagem à Guarda Civil Municipal de Cotia, no Estado de São Paulo. Saudações ao Prefeito Rogério Franco e ao Vice-Prefeito Almir Rodrigues, da municipalidade.
Expectativa de manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão pelo Superior Tribunal de Justiça.
Defesa ao direito à aposentadoria de policial às guardas civis municipais.
Elevados gastos com publicidade pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Gestão desastrosa dos governos petistas.
Assassinato da jovem Luana Bezerra da Silva, em Sobradinho II, Distrito Federal. Necessidade de alteração do Código Penal para o combate eficaz ao feminicídio.
Improcedência de críticas de Deputados ao Presidente Jair Bolsonaro. Saudação ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Investigação, pela Polícia Federal, do Presidente da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, Christian Castro. Aguardo do comparecimento do Ministro da Cidadania, Osmar Terra; do Secretário Especial da Cultura, Henrique Medeiros Pires, e outros à Câmara dos Deputados para esclarecimento das razões da escolha do Banco Regional de Desenvolvimento do Extremo Sul - BRDE, no Estado do Rio Grande Sul, para gestão dos recursos do Fundo Setorial do Audiovisual.
Realizações do Presidente Jair Bolsonaro nos três primeiros meses do seu governo. Defesa de recriação do Ministério da Cultura.
Crise da Cultura brasileira. Imobilismo do Secretário da Cultura, diante de denúncias de corrupção, fraudes e lavagem de dinheiro no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE. Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão no órgão. Necessidade de evolução na cultura e no cinema brasileiros.
Elogio ao Ministro da Secretaria de Governo do Brasil, general Carlos Alberto dos Santos Cruz. Importância da união de forças de militares e civis do Poder Executivo com o Congresso Nacional, para a aprovação de projetos de relevante interesse do País. Desserviço prestado ao Governo Federal pelo ensaísta e pensador Olavo Luiz Pimentel de Carvalho.
Prática de corrupção pelo PT e pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Roubo, mentira e enganação como marcas deixadas pelo ex-Presidente da República.
Apoio à aprovação do projeto ancrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, especialmente no tocante ao Código Penal e ao Código de Processo Penal.
Incoerência do discurso do PT, do PSOL e do PCdoB contra a ditadura militar.
Solicitação ao Ministro da Cidadania, Osmar Terra, e ao Secretário Especial da Cultura, Henrique Pires, de apresentação de planos e metas para a gestão da área cultura. Críticas à atuação do Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni. Orientação da bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas.
Contestação a discurso proferido no plenário contra o orador. Não utilização de drogas pelo Parlamentar.
Ocorrência de graves escândalos de corrupção durante os governos do PT.
Ações fraudulentas, discursos populistas e corrupção como marcas indeléveis dos governos petistas.
Comemoração pela militância petista de manifestação do grupo terrorista Hamas, nas redes sociais, contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Prática de corrupção pelos governos petistas e por membros do partido.
Contestação ao discurso proferido por Deputado da Esquerda, a respeito dos índices de desemprego reinantes no País e da comemoração da Revolução da 1964.
Necessidade de realização da reforma previdenciária.
Desestruturação da economia brasileira pelo Governo do PT. Incoerência de discursos de Deputados petistas em defesa da ética e da verdade.
Apoio a discurso proferido no plenário pelo Deputado Coronel Tadeu. Investigações realizadas pela Polícia Federal na Agência Nacional de Cinema - ANCINE. Realização de operação de busca e apreensão no Gabinete do Diretor-Presidente da instituição, Christian de Castro.
Inadmissibilidade de atribuição ao Governo Jair Bolsonaro da culpabilidade pelo legado de corrupção e fome deixado pela gestão petista.
Importância da união da Casa em prol da aprovação das reformas previdenciária e tributária e do projeto anticrime elaborado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Retificação de expressão contida em pronunciamento anterior do orador.
Incoerência do discurso de Deputados oposicionistas a respeito da utilização de candidaturas laranjas pelo PSL, e do desvio dos salários de assessores parlamentares por membros do Governo Jair Bolsonaro. Prática de corrupção pelos governos petistas.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Contraponto às críticas da Oposição ao Presidente Jair Bolsonaro por assistir ao filme Superação - O Milagre da Fé. Realização, pela Polícia Federal, de investigação no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Garantia, pelo Presidente Rodrigo Maia, de apreciação pela Casa do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto. Repúdio às manifestações falaciosas de membros de partidos envolvidos em escândalos de corrupção contra o Governo Jair Bolsonaro.
Falta de condições morais de Deputados esquerdistas para ataque ao Governo Jair Bolsonaro.
Persistência da violência e do feminicídio no País, não obstante as inúmeras medidas adotadas em proteção à mulher. Não utilização de recursos de incentivo à cultura na produção do filme Superação - O Milagre da Fé.
Falta de condições morais dos Deputados do PT, do PSOL e do PCdoB para pronunciamento a respeito da prática de corrupção. Envolvimento dos governos petistas em inúmeros casos de corrupção. Ocorrência de várias tragédias no País no primeiro trimestre de 2019. Fatores determinantes do massacre ocorrido em estabelecimento escolar no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Agradecimento aos funcionários da Casa pela atenção dispensada ao orador.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente Jair Bolsonaro. Escândalos, corrupção e saque dos cofres públicos ocorridos nos 13 anos de governo do PT.
Repúdio a pronunciamentos de Deputada do PT contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Urgente necessidade de revisão da política nacional de segurança pública. Importância de aprovação do projeto de lei anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do projeto de lei a respeito do abuso de autoridade.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do § 6º, do art. 95, do Regimento Interno da Casa, acerca da decisão da Presidência sobre questão de ordem. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da elevação da participação da capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto em empresas aéreas brasileiras.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.
Contestação ao pronunciamento de Parlamentar a respeito do envolvimento do PSL em atos de corrupção.
Repúdio aos pronunciamentos em homenagem a líder do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Acatamento, pelo Procuradoria-Geral da República, de representação criminal encaminhada pelo orador contra o ator José de Abreu por autoproclamação Presidente da República. Denúncia de fraudes praticadas pelo ator no tocante à Lei Rouanet.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Críticas ao discurso da Oposição a respeito do massacre ocorrido em escola no Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Refutação aos ataques da Oposição contra o PSL e o Governo Federal.
Incoerência do discurso de Deputados da Oposição. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Solidariedade ao Presidente Jair Bolsonaro diante de críticas pela postagem de vídeos em rede social.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Incoerência do discurso da Oposição. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.
Interesse da Direita na elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Críticas à Escola de Samba Estação Primeira de Mangueira por homenagem prestada à Edil. Assassinato de mulheres durante o carnaval de 2019.
Congratulação a estudante negro, pobre e favelado pelo ingresso no quadro de oficiais das Forças Armadas brasileiras.
Apresentação, à Procuradoria Geral da República, de Representação contra o ator José de Abreu por charlatanice.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Contestação às críticas da Oposição contra o Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia.
Inconsistência de discursos de Deputados oposicionistas contra o Governo Jair Bolsonaro. Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia.
Encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Repúdio ao discurso de Deputados da Esquerda contra a execução do Hino Nacional nos estabelecimentos educacionais do País.
Repúdio à atuação dos partidos da Esquerda.
Indagação ao ator José de Abreu sobre a destinação de recursos obtidos por meio da Lei Rouanet. Repúdio à iniciativa do ator de autoproclamação como Presidente do Brasil.
Críticas à atuação de membros do PT.
Anúncio de participação na Comissão Externa destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Defesa da concessão do direito de porte de armas de fogo aos cidadãos brasileiros.
Contestação aos discursos de culpabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela situação socioeconômica do Brasil. Defesa de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.
Repúdio ao regime ditatorial implantado na Venezuela por Nicolás Maduro. Existência de motivos para intervenção militar naquele país. Indignação com o apoio de Deputados e Senadores ao presidente venezuelano.
Combate, pelo Governo Jair Bolsonaro, à farra da cultura promovida pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Repúdio à atuação do PSOL.
Repúdio aos ataques do PSOL contra o PSL.
Satisfação do orador com a denominação da bancada do PSL de bancada A Praça é Nossa, pela Esquerda, em alusão ao programa humorístico apresentado pelo Sistema Brasileiro de Televisão - SBT.
Mau uso e desvio de recursos públicos por ex-governantes da Esquerda. Incoerência do discurso de Parlamentares da Oposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 7º do art. 12 da Lei nº 12.414, de 2011, contido art. 2º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Incoerência de ataques de Deputados do PT e do PSOL contra o PSL.
Críticas ao PSOL e ao PT.
Repúdio aos ataques de partidos oposicionistas contra o PSL.
Descaso com a cultura audiovisual no Brasil, demonstrado na realização do filme sobre a vida do guerrilheiro comunista Carlos Marighela. Repúdio à atuação política do ator Wagner Moura.
Contestação ao discurso proferido por Deputada no plenário.
Corrupção, dissimulação, hipocrisia, falsidade e banditismo como marcas indeléveis do PT, do PSOL e do PCdoB.
Caráter terrorista de movimentos sociais defendidos pelo PSOL.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Indagação do orador sobre a destinação de recursos públicos desviados pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.
Repúdio ao discurso da Esquerda sobre a desestruturação de empresas estatais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Questionamento sobre a renúncia do Deputado Jean Wyllys ao mandato parlamentar.
Posicionamento do PSL favorável à investigação de denúncias contra o ex-assessor do Senador Flavio Bolsonaro, Fabricio Queiroz. Indagação sobre o paradeiro do ex-Deputado Jean Wyllys.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro. Criação pela Casa de Comissão Externa para averiguação de possíveis privilégios concedidos a condenados pela Operação Lava-Jato.
Incoerência do posicionamento de Parlamentares com relação aos assassinatos da menor Ágatha Félix, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, e da estudante de fisioterapia Mariana Forti, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Reunião da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Empenho do órgão na inclusão da Polícia Militar e do Corpo de Bombieiros Militar no texto da propositura.
Associação a discurso da Deputada Áurea Carolina em repúdio à censura imposta à produção cultural pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra.
Saudação ao Presidente da sessão do Congresso Nacional.
Identificação pela CPMI das Fake News, no gabinete do Deputado Eduardo Bolsonaro, de conta operada pelo assessor Eduardo Guimarães - IP, celular e e-mail. Anúncio de divulgação, pelo órgão, dos nomes de titulares de contas com sigilos quebrados.
Apreciação da proposta de reforma previdenciária pela respectiva Comissão Especial.
Participação do orador em reunião do Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia, com o Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, e o Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, para debate da situação da Amazônia.
Discussão dos vetos presidenciais relativos às propostas de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos; de alteração da Lei nº 4.737, de 1965, Código Eleitoral, e de criação da profissão de cuidador de idosos.
Elaboração de projeto sociocultural esportivo, destinado às crianças entre 5 e 12 anos de idade, no Município de Cotia, Estado de São Paulo. Proficuidade da gestão do Prefeito Rogério Franco.
Congratulações ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, pela defesa dos interesses do povo brasileiro, especialmente aos habitantes da Amazônia, em reunião com o Presidente Rodrigo Maia e o Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes.
Utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de dados protegidos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES para constrangimento de adversários políticos. Incoerência das críticas do Presidente Jair Bolsonaro ao Programa de Sustentação de Investimento - PSI, tendo em vista o seu voto, na condição de Deputado Federal, a favor da criação do Programa.
Apresentação pelo orador em conjunto com o Deputado Alessandro Molon de projeto de lei sobre a instituição do Dia da Democracia - 13 de dezembro.
