Agradecimento pelo apoio à eleição do orador à Prefeitura Municipal de Porto Real, Estado do Rio de Janeiro.
Despedida do orador da Câmara dos Deputados, tendo em vista à sua eleição para Prefeito do Município de Porto Real, Estado do Rio de Janeiro. Agradecimento ao Presidente do PSD, Gilberto Kassab, a servidores e membros do partido. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira.
Comemoração do aniversário natalício do Deputado Joaquim Passarinho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 35 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Solicitação ao Plenário de votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Imediata apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS. Importância da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Solicitação à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de adoção das medidas cabíveis contra a empresa Enel, diante das frequentes quedas no fornecimento de energia elétrica, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Congratulações ao Ministério da Saúde pela implementação do Plano de Expansão da Radioterapia.
Apresentação dos Requerimentos de Destaque de nºs 14 e 15 para supressão dos arts. 12 e 30 constantes na proposta concessiva de incentivos fiscais ao setor automotivo das Regiões, Norte, Nordeste e Centro-Oeste.
