Saudação ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso. Falecimento do ex-Secretário Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva. Posicionamento do PSB, favorável à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras.
Falecimento do casal Thiago e Nielly, do Município de Ponta Grossa, e do Padre Silvano, do Município de União da Vitória, vítimas da Covid-19, no Estado do Paraná. Maior atenção dos Parlamentares com as questões sociais, em especial com a área e saúde, na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Adoção pela Prefeitura Municipal de Ponta Grossa, Estado do Paraná, de medidas destinadas à contenção do avanço da Covid-19. Colapso do sistema de saúde da municipalidade.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Defesa da tributação de grandes fortunas, lucros e dividendos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Gravidade da crise sanitária reinante no País em decorrência da Covid-19. Ampliação do Hospital Universitário da Universidade Estadual de Ponta Grossa, no Estado do Paraná. Defasagem do quadro de profissionais da saúde, e insuficiência dos leitos de Unidade de Terapia Intensiva - UTI em Ponta Grossa e no Estado. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Posicionamento do orador contrário à retomada das aulas presenciais. Necessidade de imunização do povo brasileiro contra a doença viral.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Questão de ordem sobre o não acatamento pelo Relator Aureo Ribeiro, por inadequação orçamentária, da Emenda de Plenário nº 6 oferecida pelo PSB ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 21-A, alterado pelo art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020. Relevância do Programa Nacional de Alimentação Escolar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Demissão do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por nomeação de novo Ministro comprometido com a causa educacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
União dos Parlamentares em torno da proteção do povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus. Apoio à aprovação do benefício pecuniário de R$1.200 reais às famílias em situação vulnerável, no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Caráter irresponsável do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário ao isolamento social proposto pelas autoridades médico-sanitárias para prevenção do coronavírus. Apresentação, pelos Líderes oposicionistas, de sugestões para combate à Covid-19. Apresentação, pelo Deputado André Figueiredo, de projeto de lei sobre a destinação de recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT às médias, pequenas e microempresas. Oportunidade de aprovação do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público, o chamado Projeto dos Penduricalhos. Defesa de extinção de regalias e de gastos abusivos no âmbito dos Poderes da República.
Aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, de projeto de lei a respeito da garantia à gestante de escolha da modalidade do parto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Natureza falaciosa da proposta do Presidente Jair Bolsonaro de renúncia, pelos Governos Estaduais, ao recolhimento do ICMS incidente sobre combustíveis. Conveniência de reconhecimento, pelo Presidente da República, da ilegalidade do decreto editado pelo Governo Michel Temer acerca do aumento de tributos incidentes sobre combustíveis. Defesa de demissão do Advogado-Geral da União e sua equipe jurídica diante da apresentação, à Justiça Federal, de documento favorável à elevação dos impostos incidentes na comercialização de combustíveis.
Indícios de irregularidades no âmbito da Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República. Equívocos cometidos pelo Ministro da Educação na condução do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Esclarecimento sobre os trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a permissão da prisão após a condenação em segunda instância. Expectativa da população brasileira quanto à extinção do foro privilegiado. Apoio do PSB à realização da reforma tributária para correção de injustiças sociais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15. Resultado negativo da reforma trabalhista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 15, 16, 17 e 23, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contestação do discurso de Deputado do Cidadania a respeito do PSB.
Votos de profícua gestão ao Prof. Rafael Poltronieri, novo diretor-geral do campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia no Município de Telêmaco Borba, Estado do Paraná.
Conquista do título de Bicampeão da Liga Nacional de Futsal pela equipe do Pato Futsal, do Municipio de Pato Branco, Estado do Paraná.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Homenagem ao Club de Regatas Vasco da Gama, clube pioneiro na luta pelos direitos das minorias.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Realização, na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, de grande manifestação contra a proposta de reforma previdenciária dos servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 306, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Contestação a discurso da Deputada Joice Hasselmann sobre a baixa qualidade do ensino no Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Necessidade de decisão o Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Conquista do Campeonato Sul Brasileiro de Bandas e Fanfarras, pela Banda Marcial do Município de Cândido de Abreu, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Plataforma da atuação parlamentar do orador. Repúdio às declarações e medidas adotadas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra as classes menos favorecidas. Luta do PSB em defesa da justiça social.
Discussão de autorreforma pelo PSB. Importância de combate às desigualdades sociais brasileiras.
Transcurso do 58º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Antônio Olinto, no Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Relato da visita do orador a Municípios do Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Questão de ordem sobre a manobra da Presidência no tocante à apreciação do Requerimento de Destaque nº 10, de 2019, oferecido ao Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação em globo das emendas supressivas do Senado Federal, com parecer contrário, ao Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições, referentes ao art. 1º do texto da Câmara dos Deputados, com exceção do art. 30 da Lei nº 9.096, de 1995, e do § 16 do art. 37 a Lei nº 9.096, de 1995; art. 2º do texto da Câmara dos Deputados, com exceção do inciso III do art. 28 e do § 2º do art. 30 da Lei nº 9.504 de 1997; arts. 3º, 4º, 5º, 6º e 7º, ressalvados os destaques.
Apelo à Presidência e aos Líderes partidários por inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017,acerca de extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso dos crimes comuns, o chamado foro privilegiado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Apoio à CPI do BNDES. Defesa de criação das chamadas CPIs da Lava-Jato e da Lava-Toga.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública. Apelo ao Governo Federal por liberação de recursos destinados ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Repúdio a ações do Presidente Jair Bolsonaro contrárias à soberania nacional, à área da educação e à autonomia da Procuradoria-Geral da República.
Repúdio à nota técnica da Prefeitura Municipal de Ponta Grossa, Estado do Paraná, a respeito do projeto de lei sobre a regulamentação dos serviços de transporte por aplicativos.
Congratulação ao Vereador Lucas Leugi, da Câmara Municipal de Apucarana, Estado do Paraná, pela apresentação de projeto de lei sobre a criação do Centro de Atendimento ao Idoso.
Apresentação pela Prefeitura Municipal de Ponta Grossa, Estado do Paraná, de projeto de lei sobre a taxação de aplicativos de transporte.
Críticas ao projeto de lei sobre a cobrança de aplicativos de transporte por km rodado, de autoria da Prefeitura Municipal de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Declaração de voto a favor da aprovação da matéria.
Congratulações à Universidade Tecnológica Federal do Paraná - UTFPR, pelo recebimento de nota máxima na avaliação realizada pelo Ministério da Educação por meio do Instituto Anísio Teixeira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 74 do Decreto Lei nº 5.452, de 1943, com redação alterada pelo art. 15 da emenda aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Alteração de preceitos trabalhistas, em especial sobre a obrigatoriedade de trabalho aos domingos, pela Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Orientação de bancada na votação da consulta formulada pela Presidência acerca da votação, por partes, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Posicionamento do PSB contrário à aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Presença no plenário do Bispo da Diocese de Ponta Grossa, Estado do Paraná, Dom Sergio Braschi.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos na Casa.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § único do art. 203 da Constituição Federal, constante no art. 1º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-A, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua exclusão.
Importância de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o indeferimento do requerimento de discussão artigo por artigo da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Posicionamento do orador sobre a reforma da Previdência Social.
Esclarecimento sobre tópicos da proposta de reforma previdenciária.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Defesa da realização de reforma tributária com a taxação de lucros e dividendos.
Relato de visita do orador ao Município de Foz do Jordão, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem. Revogação do decreto presidencial acerca da flexibilização do porte, da posse e do comércio de armas de fogo e munição no País.
Congratulações à nova diretoria do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Ponta Grossa - SINDSERV, no Estado do Paraná.
Falecimento do Sr. Pedro Agostini Preto, pioneiro do Município de Apucarana, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal. Defesa da aprovação de matéria sobre a regulamentação dos chamados supersalários no setor público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Repúdio aos ataques do Governo Jair Bolsonaro ao Parlamento brasileiro e à democracia. Importância da atuação dos partidos oposicionistas. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Crítica a decreto presidencial acerca da facilitação da posse e do porte de armas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Protesto contra o corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Comemoração do 73º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Piraí do Sul, no Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Reafirmação, pela Oposição, da denúncia de existência de negociatas para aprovação de matéria de interesse do Governo Federal.
Denúncia de compra de votos pelo Governo Jair Bolsonaro para a aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Câmara dos Deputados pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista. Anúncio da apresentação de projetos de lei sobre a taxação de grandes fortunas.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação da bancada na votação da Emenda de Redação nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão. Solicitação ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de manutenção da política de saúde indígena vigente no País.
Orientação da bancada na votação da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Defesa da soberania nacional e dos direitos dos trabalhadores brasileiros.
Natureza enganosa de discursos favoráveis à aprovação do requerimento de destaque.
Defesa da realização de amplo debate sobre a privatização de empresas estatais e a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Inexatidão de declarações da Liderança do Governo a respeito da reforma previdenciária.
Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Congratulações à bancada feminina pela construção de pauta em prol das mulheres. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.
Participação do orador em reunião com o Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, para debate da votação de projeto de decreto legislativo acerca da transparência na divulgação de informações públicas. Esclarecimento sobre a aprovação de matéria de autoria do PSB pela Câmara dos Deputados.
Contrariedade à aprovação da proposta de criação do cadastro positivo de crédito.
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela votação de projeto de decreto legislativo sobre a sustação da aplicação de decreto presidencial acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, oferecida à Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.
Orientação de bancada na votação do recurso à Presidência contra o não recebimento de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018. Realização de encontro da Federação Nacional dos Pequenos Construtores. Protesto contra a redução de financiamentos pela Caixa Econômica Federal.
Homenagem ao Deputado João Arruda, ao ensejo de sua despedida da Câmara dos Deputados.
Congratulações à Governadora do Estado do Paraná, Maria Aparecida Borghetti, pela criação do curso de Engenharia Civil na Universidade Estadual do Centro-Oeste - UNICENTRO, com funcionamento no campus de Irati. Importância da realização de investimentos no setor educacional.
Transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nova Tebas, Estado do Paraná.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo Deputado Efraim Filho à proposta de emenda à Constituição sobre a extinção do foro privilegiado. Eleição dos Vereadores Ricardo Sass e Henrique Gaiota, respectivamente, para as Presidências das Câmaras Municipais de União da Vitória e de Ventania, Estado do Paraná.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
Transcurso do 22º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Imbaú, no Estado do Paraná.
Conquista, pela equipe do Pato Futsal, do título de Campeão da Liga Nacional de Futsal, do Município de Pato Branco, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.105, de 2018, (Mensagem nº 703, de 2018) sobre a intervenção federal no Estado de Roraima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inversão da pauta com vista à apreciação, em primeiro lugar, do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013.
Falecimento do Vereador Mauri Cordeiro, do Município de Ortigueira, Estado do Paraná.
Presença no plenário da Governadora do Estado do Paraná, Maria Aparecida Borghetti. Criação do curso de Nutrição na Universidade Estadual de Ponta Grossa - UEPG.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Realização do 46º Festival Nacional de Teatro - FENATA, pela Universidade Estadual de Ponta Grossa - UEPG, no Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.683, de 2014, sobre a organização da Justiça Militar da União e a regulação do funcionamento de seus Serviços Auxiliares.
Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, da proposta de reajuste dos vencimentos dos Ministros do Supremo Tribunal Federal.
Suicídio do ex-Deputado Federal Cesar Silvestri.
Agradecimento aos eleitores paranaenses pela reeleição do orador. Vinculação entre a atuação parlamentar do orador e o seu retorno à Casa. Transcurso do 71º aniversário do Município de Arapongas, Estado do Paraná.
Prática de negociatas com o Presidente Michel Temer em prol da aprovação de matérias contrárias aos interesses da população brasileira.
Protesto contra o fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e de instituições bancárias no País, especialmente no Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Continuidade de desmandos cometidos pelo Governo Michel Temer.
Transcurso do 60º aniversário de sacerdócio do Padre Nelson Frederico Scheil, do Município de Ipiranga, Estado do Paraná.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Relato da visita do orador ao Município de Castro, no Estado do Paraná. Desempenho do Secretário de Esporte e Turismo do Paraná, João Barbiero.
Apelo à Prefeitura Municipal de Piraí do Sul, Estado do Paraná, por abertura de processo licitatório para a contratação dos serviços de transporte estudantil.
Razões do posicionamento do orador favorável à aprovação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos. Orientação de bancada.
Questão de ordem sobre a necessidade de votação de requerimento de destaque, declarado prejudicado pela Presidência.
Prioridade da Casa na votação do Projeto de Lei nº 7.512, de 2014, sobre a extinção de multas de pequeno valor oriundas de débitos tributários.
Defesa de rejeição do projeto de lei sobre a imposição de restrições à comercialização de produtos orgânicos no Brasil.
Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal com relação aos Municípios.
Inconformismo com a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a regulamentação do uso de defensivos fitossanitários no setor agrícola. Defesa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados. Anúncio de assinatura, pela Governadora do Estado do Paraná, Cida Borghetti, de convênio para capacitação de funcionários públicos relacionada a assuntos pertinentes ao autismo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Não renovação de contratos de pedágio pela Govenadora do Estado do Paraná. Declinação, pelo Juiz Federal Sérgio Moro, de julgamento de denúncia de irregularidades praticadas no Departamento de Estradas e Rodagens - DER do Estado do Paraná durante o Governo Beto Richa.
Questão de ordem sobre a necessidade de manutenção dos microfones do plenário ligados para uso pelos Deputados. Registro de voto.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei nº 7..119-B, de 2017, acerca da nova redação do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, com vista à supressão das exceções legais ao casamento infantil. Denúncia de desvio de recursos da educação pelo ex-Governador do Estado do Paraná, Beto Richa.
Protesto contra o não comparecimento do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, Pedro Parente, na Comissão Geral destinada ao debate dos preços de combustíveis no Brasil. Defesa pelo PSB da imediata demissão do Presidente da estatal.
Crises econômica e política no País. Descompasso entre a aprovação da Medida Provisória nº 795, de 2017, a respeito do tratamento tributário de atividades petrolíferas, e a resistência do Governo Federal no atendimento às reivindicações dos caminhoneiros em greve. Crítica a manifestações a favor de intervenção militar no Brasil. Defesa de redução dos preços de combustíveis.
Elogio à Governadora do Estado do Paraná, Maria Aparecida Borghetti, por negociações em prol do reabastecimento de combustíveis no Estado.
Imediata suspensão do PIS/COFINS incidente sobre combustíveis. Exigência pelo PSB de afastamento do Sr. Pedro Parente da presidência da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3 apresentada à Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Congratulações aos integrantes da Banda de Música da Polícia Militar do Estado do Paraná pelos serviços prestados à sociedade por meio do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência - PROERD.
Congratulações à banda de música do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência - PROERD, da Polícia Militar do Estado do Paraná.
Contrariedade ao Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, sobre o uso de agrotóxicos no País. Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Transcurso do 1º mês da gestão da Governadora do Estado do Paraná, Maria Aparecida Borghetti. Acerto de medidas adotadas pela gestora estadual.
Visita do orador aos acampamentos Primeiro de Maio e Herdeiros da Terra, no Município de Rio Bonito do Iguaçu, Estado do Paraná. Associação a pronunciamento do Deputado Edmilson Rodrigues sobre a importância da realização da reforma agrária e de investimentos na agricultura familiar.
Proficuidade dos trabalhos realizados pela Diretora do Colégio Estadual Bento Mossurunga, Leonice Duran Sanches Silvestrini, e pelo Prof. Adrianinho, no Município de Ivaiporã, Estado do Paraná.
Relato de visita do orador ao Município de Honório Serpa, Estado do Paraná.
Participação em festividades no Município de Palmas, Estado do Paraná. Implementação na municipalidade da Associação de Proteção e Assistência aos Condenados - APAC. Aplausos ao Sr. Celso Bauer, autor do livro Palmas: nas vivências de um campeiro.
Protesto contra a não realização pela base governista da votação da medida provisória sobre a revisão de tópicos da reforma trabalhista, da mobilização realizada para a votação da medida provisória a respeito da criação do cadastro positivo de crédito.
Consequências negativas da reforma trabalhista. Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer.
Comemoração do aniversário do Município de Piraí do Sul, Estado do Paraná. Realização de investimentos nas áreas de saúde e esporte e na construção de estradas vicinais na municipalidade.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.

Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Visita do orador aos Municípios de Palmeira e Palmas, no Estado do Paraná, ao ensejo do transcurso dos seus aniversários de emancipação político-administrativa.
Apelo ao Governo do Estado do Paraná de estadualização da Faculdade Municipal de Clevelândia.
Agradecimento ao Ministro da Educação, Mendonça Filho, e à sua equipe pelo empenho de recursos para aquisição de ônibus escolares para os Municípios de Ipiranga, Castro, Imbaú, Jaguariaíva e Teixeira Soares, Estado do Paraná.
Apoio à prisão imediata de condenados em segunda instância.
Rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Congratulações ao Prefeito Carlos Alberto Gebrim Preto, o Beto Preto, do Município de Apucarana, Estado do Paraná, pela pavimentação do Bairro Novo Horizonte.

Inadmissibilidade de exigência aos moradores do Bairro Jardim Aliança, pela empresa Santa América Equipamentos e Obras Ltda., da apresentação de avalista para realização de obras de pavimentação asfáltica, no Município de Sarandi, Estado do Paraná.
Falecimento do Juiz de Direito André Luiz Schafranski, do Município de Ponta Grossa, Estado do Paraná.
Relato de visita do orador aos Municípios de Cândido de Abreu, Teresa Cristina e Ivaiporã, Estado do Paraná.
Visita do orador ao Município de Turvo, Estado do Paraná.
Relato de visita do orador aos Municípios de Santa Maria do Oeste, Palmital e Pitanga, Estado do Paraná.
Indignação do orador com reajustes nos preços de combustíveis.
Participação do orador na 2ª Copa Victor Alebrandt, no Município de Palmas, Estado do Paraná. Solicitação a autoridades competentes de providências em relação a morosidade no Instituto Médico Legal de Palmas.
Visita a Brasília de equipe técnica do Município de Piraí do Sul, Estado do Paraná. Empenho do Parlamentar na alocação de recursos orçamentários para a municipalidade.
Saudações às mulheres brasileiras pelo transcurso do Dia Internacional da Mulher. Apresentação de projeto de lei sobre a inclusão de agressores à mulher no rol dos fichas-sujas. Apelo à Prefeitura de Ponta Grossa, Estado do Paraná, para pagamento de bônus aos agentes comunitários de saúde.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Relato da visita do orador aos Municípios de Reserva do Iguaçu e de Foz do Jordão, Estado do Paraná.
Relato de visita do orador ao Município de Pinhão, Estado do Paraná.
Filiação do orador aos quadros do PSB.
Informação ao Plenário sobre a existência de pedido de prisão contra assessor do Governador do Estado do Paraná, Beto Richa. Paralisação das atividades dos médicos do Hospital Regional de Ponta Grossa, em decorrência do atraso no pagamento de salários.
Empenho do orador na redução dos preços de combustíveis.
Atuação do orador contra a autorização para exploração e pesquisa de pedreira por empresa privada no Município de Ipiranga, Estado do Paraná.

Protesto contra a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.


Defesa da rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Participação nas comemorações do transcurso do 73º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Mangueirinha, no Estado do Paraná. Transcurso do 27º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Honório Serpa, no Estado.
