[{'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Tentativa, pela CPI da Covid, de desgaste da imagem do Governo Jair Bolsonaro. Empenho do Governo Federal na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Contestação às denúncias contra o Presidente da República, por suposta prática de corrupção na compra de imunizantes contra o coronavírus. Repúdio à atuação de membros da CPI da Covid.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a Covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a Covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Congratulações Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes, e aos demais Líderes partidários pela construção de acordo para a votação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Neri Geller, Relator da matéria, e ao Deputado Kim Kataguiri.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 63, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Razão do apoio do orador ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Congratulação à Câmara dos Deputados pela declaração da educação presencial como atividade essencial. Aumento do abandono escolar, da violência doméstica e do infanticídio em face do fechamento das escolas. Elogio ao Governo Bolsonaro pela disponibilização de vacinas contra a Covid-19. Atuação da oradora em defesa do agronegócio brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Contentamento com a votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Congratulações aos autores e à relatora da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Eleição da oradora para a Presidência da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Contrariedade à decretação de lockdown como medida de contenção da epidemia de coronavírus. Apoio ao tratamento precoce da doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Balanço positivo da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Votos de feliz Natal ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Promoção, pela Câmara dos Deputados e pelo Governo Federal, de ações em benefício dos portadores de necessidades especiais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Saudações aos Vereadores e Prefeitos Municipais eleitos pelo PSL no Estado do Paraná. Visita do Presidente Jair Bolsonaro às obras da nova Ponte Brasil-Paraguai. Realização de investimentos na área de infraestrutura pela empresa Itaipu Binacional. Transcurso dos 700 dias do Governo Jair Bolsonaro. Desempenho dos Ministros da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina. Frustração da oradora com a Câmara dos Deputados pela não retomada das atividades presenciais. Repúdio às declarações de Secretário de Estado do Paraná, favoráveis à retomada das medidas preventivas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Visita do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados de Minas Gerais e Paraná. Elevação dos índices de popularidade do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, § 2º, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão exceto conta-salário, contida no caput do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Prioridade do Governo Jair Bolsonaro nos investimentos e no resgate da educação de qualidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Perplexidade ante as críticas de Deputados ao Governo Jair Bolsonaro. Lançamento do Programa Casa Verde e Amarela pelo Governo Federal. Alternativa para o auxílio emergencial concedido a trabalhadores desempregados e famílias carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Importância, para o setor leiteiro nacional, da aprovação da Emenda de Comissão nº 121 apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3° do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 141, apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Importância das políticas públicas emergenciais adotadas pelo Governo Federal contra a Covid-19. Inconformidade com a ênfase dada pelos emissoras de Tv nas informações sobre o elevado número de óbitos decorrentes da doença no País, e a omissão da mídia na divulgação da luta dos profissionais da saúde pela vida dos pacientes com coronavírus. Liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos Estados e Municípios para combate à Covid-19. Equívoco da não utilização, por motivos político-ideológicos, dos medicamentos cloroquina e azitromicina no tratamento precoce do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Recuperação de contaminados pela Covid-19 no País. Responsabilidade de Governadores e Prefeitos Municipais por mortes decorrentes da doença. Investimentos do Governo Federal na saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Retorno aos cofres públicos de 100 milhões de reais pagos indevidamente a pessoas não enquadradas nas regras estabelecidas para recebimento do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Saúde. Congratulações aos profissionais da saúde no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus. Distribuição, pelo Ministério da Saúde, de equipamentos de proteção individual aos profissionais envolvidos no combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Saudações ao novo Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais. Congratulações ao Deputado Ruy Carneiro, autor da proposição. Agradecimento aos Líderes partidários e aos demais Deputados pelo apoio à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Não envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em escândalos de corrupção.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-F, da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Indignação da oradora com o adiamento da votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Equívoco de pronunciamentos de Deputados a respeito da realização de manifestações públicas no dia 15 de março de 2020. Apelo a líderes ativistas e ao povo brasileiro de reexame da promoção de movimentos populares em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Relevância da criação do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, e de outras iniciativas governamentais em prol da classe feminina. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com a luta pela garantia dos direitos e proteção das mulheres brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Balanço positivo dos 300 dias do Governo Jair Bolsonaro. Renovação da representatividade na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Convite aos Parlamentares para participação em audiência pública promovida por órgão da Casa para debate do tratamento da mielomeningocele, doença incidente em recém-nascidos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Debate acerca do licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Preocupação do Governo Jair Bolsonaro com a preservação do meio ambiente. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Indignação do orador com ofensas de Parlamentares aos Ministros do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, durante audiências públicas realizadas por Comissões da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Excelência da atuação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina. Apoio à liberação de novos defensivos agrícolas no País. Repúdio às discussões vazias da Oposição. Convite aos Deputados para participação no evento denominado Agroleite, no Município de Castro, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Resultados positivos dos trabalhos realizados pela Operação Lava-Jato. Solidariedade à Deputada Flordelis diante de tragédia ocorrida no âmbito de sua família.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Eleição da oradora para o cargo de Coordenadora-Adjunta da Secretaria da Mulher na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Prioridade de Parlamentares na discussão de assuntos de cunho ideológico, em detrimento da apreciação de matérias de interesse do povo brasileiro. Empenho às demandas da mulher brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Presença, na Casa, de representantes do agronegócio dos Municípios de Castro, Jaguariaíva, Ponta Grossa e Londrina, Estado do Paraná. Participação em evento promovido pela Organização das Nações Unidas - ONU, destinado ao debate de políticas públicas para as mulheres, nos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Aline Sleutjes', 'discurso': 'Regozijo da oradora com a assunção do cargo de Deputada Federal. Apoio às propostas apresentadas pelo Presidente Jair Bolsonaro, especialmente no tocante à moralização e renovação. Linhas de atuação parlamentar da oradora. Importância da união entre governantes e legisladores em prol do desenvolvimento do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}]