Repúdio à crítica do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à vacina produzida pela China e à expectativa de vida do povo brasileiro.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encerramento dos trabalhos da CPI do BNDES. Esclarecimento sobre as razões da não apreciação, pela CPI, de requerimento de destaque apresentado pelo PT. Agradecimento aos membros do colegiado.
Morte do jovem Dyogo Costa Xavier de Brito, vítima de bala perdida, em Niterói, Estado do Rio de Janeiro.
Assinatura de termo de ajustamento de conduta entre a empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e o Instituto Estadual do Ambiente.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução das votações da proposta de reforma previdenciária.
Pedido aos Deputados de apoio à CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Necessidade de retratação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, com a bancada do Estado do Rio de Janeiro, pela publicação de vídeo calunioso a respeito da reconstrução do Museu Nacional.
Descumprimento pelo Presidente do Departamento Nacional de Trânsito - DENATRAN, Maurício Alves, do compromisso de suspensão do emplacamento de veículos no modelo do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Perplexidade do povo brasileiro diante das denúncias de prática de estupro pelo médium João Teixeira de Faria, conhecido por João de Deus. Defesa de aperfeiçoamento das leis para punição de envolvidos em casos de uso da fé para a prática de crimes sexuais.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela reeleição do orador.
