Regozijo com a votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, de autoria da oradora, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura.
Tentativa, pela CPI da Covid, de incriminação do Presidente Jair Bolsonaro. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente da República. Não identificação do mandante do atentado contra o então presidenciável Jair Bolsonaro.
Repúdio aos atos de violência praticados por indígenas contra policiais legislativos durante protesto ocorrido nos arredores da Câmara dos Deputados. Razões do posicionamento da oradora favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio.
Ilegalidade da prisão do Deputado Daniel Silveira. Liberação de recursos de emenda impositiva da oradora, para a área de saúde do Município de Coronel Fabriciano, Estado de Minas Gerais. Resistência do Prefeito Marcos Vinicius à decretação de lockdown. Destinação, pela Parlamentar, de verbas orçamentárias para a assistência social nos Municípios de Ipatinga e Caratinga.
Relevância do projeto Constituição em Miúdos destinado ao público infantojuvenil, de autoria da Câmara Municipal de Pouso Alegre, Estado de Minas Gerais.
Apresentação de emendas parlamentares pelo orador destinadas à Universidade Federal do Triângulo Mineiro, Estado de Minas Gerais, para construção de laboratório de produção de medicamentos fitoterápicos, e ao Município de Coronel Fabriciano, Estado de Minas Gerais, para a pavimentação de via de acesso à região turística dos cocais. Êxito da distribuição pelo Governo Jair Bolsonaro de vacinas contra Covi-19. Expectativa de retomada do crescimento econômico do País com a imunização da população contra a doença.
Saudações à Presidente em exercício, Deputada Rosangela Gomes. Transcurso do 57º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Ipatinga e Timóteo, Estado de Minas Gerais. Alto índice de apoio ao Governo Jair Bolsonaro nas cidades da região do Vale do Aço. Crise provocada pela pandemia de coronavírus no Brasil e no mundo. Atuação do Congresso Nacional no enfrentamento da pandemia.
Pedido aos Líderes partidários de apoio ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, sobre a criação de mecanismos de coibição da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, nos termos do art. 227 da Constituição Federal de 1988; a alteração do Código Penal com vista ao aumento de penas para os crimes de infanticídio, maus-tratos e abandono de incapaz; a imputação das mesmas penas a responsáveis por crianças e adolescentes por omissão; e a criação do crime de infanticídio fora do período puerperal.
Protesto contra as restrições impostas pela Ministra do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, aos Decretos de nºs 10.627, 10.628, 10.629 e 10.630, de 2021, da Presidência da República, a respeito da flexibilização do acesso às armas e munições. Usurpação de prerrogativas do Poder Legislativo pela Suprema Corte. Repúdio ao ativismo judicial do Supremo Tribunal Federal.
Protesto contra a decretação de lockdown por Governadores e Prefeitos Municipais. Eficácia do tratamento precoce contra a Covid-19. Congratulação ao Presidente Jair Bolsonaro pelo envio de 43 milhões de doses de vacina aos Estados brasileiros. Protesto contra a não aplicação de imunizantes pelos gestores estaduais e municipais. Aplausos ao Presidente da República pela participação das Forças Armadas brasileiras na linha de frente de combate à epidemia de coronavírus. Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Exortação aos Parlamentares para utilização dos serviços do Sistema Único de Saúde.
Inconsistência de declarações de autoridades e políticos sobre o incentivo, por seguidores do Presidente Jair Bolsonaro, à realização de motins policiais contra Governadores pela adoção de medidas de combate à Covid-19. Contrariedade à decretação de lockdown como medida de contenção da doença viral. Pedido aos Prefeitos Municipais de acesso aos programas de segurança alimentar do Ministério do Desenvolvimento Regional.
Defesa de flexibilização do lockdown decretado pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema. Pedido às autoridades competentes de adoção do tratamento precoce no tratamento da Covid-19.
Incoerência do posicionamento de Deputados favorável à rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite da renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Contrariedade à concessão de poder a Deputado para gestão de vultosos recursos orçamentários.
Esclarecimento das razões da mobilização popular convocada para o dia 15 de março de 2020.
Fator determinante da anunciada realização de manifestações populares no País em 15 de março de 2020.
Informação aos Deputados do PSL sobre a antecipação de tutela e o cancelamento das suspensões impostas a membros do partido.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Trajetória de vida da oradora. Constatação da existência de foco de corrupção no âmbito do PSL. Clima de convergência reinante na Comissão de Finanças e Tributação. Defesa de quebra da oligarquia econômica das grandes empresas e da oligarquia governamental em prol dos pequenos empreendedores. Recomendação de leitura do livro Por que o Brasil é um País Atrasado?, de autoria do Deputado Luiz Philippe de Orleans e Bragança. Apoio à realização das reformas política e econômica. Conclamação aos Parlamentares para aprovação de matérias de interesse da população brasileira e do País. Crise fiscal enfrentada pelo Estado de Minas Gerais. Empenho na votação e aprovação do plano de recuperação fiscal do Estado.
Exploração política pela Oposição da morte da menor Ágatha Vitória Sales Félix, ocorrida no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apresentação à Justiça do Distrito Federal de denúncia sobre o assassinato do menor Rhuan Maycon da Silva Castro, praticado pela sua própria mãe e sua companheira. Questionamento sobre o posicionamento da Oposição e da imprensa no tocante à divulgação da mortes dos menores Ágatha Vitória Sales Félix e Rhuan Maycon da Silva Castro.
Contrariedade à aprovação Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições.
Posicionamento do orador contrário à proposta de aumento dos recursos do Fundo Partidário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver.
Saudação ao pai da oradora, João Jantsch. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Caráter falacioso do discurso da Oposição acerca de previsão do trabalho aos domingos no texto da Medida Provisória nnº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Registro de voto. Elogio ao Deputado Zé Silva pela coordenação dos trabalhos da Comissão Externa destinada ao acompanhamento e fiscalização das barragens existentes no Brasil, e em especial, ao acompanhamento das investigações relacionadas ao rompimento ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Congratulação à CPI destinada à investigação das causas do rompimento da barragem de mineração Mina Córrego do Feijão, da empresa Vale S/A, situada no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Congratulações aos Deputados pelo comparecimento ao plenário. Realização das reformas previdenciária, tributária e política. Revisão do pacto federativo.
Crescimento das manifestações em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro, no Brasil e no exterior.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Incoerência dos discursos dos Deputados petistas a respeito do índice de crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro.
Julgamento, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de processo instaurado contra a oradora e outros Deputados do PSL em face da denúncia apresentada contra membros do partido por desvio de recursos públicos, formação de quadrilha, falsidade ideológica e eleitoral.
Razão da exclusão da oradora da Comissão de Finanças e Tributação pelo PSL.
