[{'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Alcance da nefasta marca de 500 mil mortes no País pela Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Decretação, pelo Congresso Nacional, de luto oficial em respeito às vítimas do coronavírus. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pela tragédia causada pela Covid-19 no Brasil. Transcurso dos 17 anos de falecimento do ex-Governador Leonel de Moura Brizola. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho, relatora da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Aprovação, pela Câmara dos Deputados, de matérias destinadas à mitigação dos efeitos da Covid-19 sobre a população brasileira. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por milhares de mortes decorrentes da epidemia de coronavírus. Agradecimento a Líderes partidários pelo apoiamento ao orador no exercício da Liderança da Oposição na Casa. Insignificância do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Relevância da Lei nº 14.017, de 2020, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020. Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; bem como do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de projeto lei editado nos termos da Medida Provisória nº 936, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda; às medidas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Retrocesso da concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Tramitação na Casa de 107 pedidos de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente da República. Conveniência de renúncia do Chefe da Nação.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por oito sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de renovação do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Razões da obstrução, pelo PDT, da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao médico e ex-Vereador Iraguassú Teixeira, da Câmara Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará. Concessão, pela Casa, da Medalha do Mérito Legislativo ao ex-Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Transcurso do 40º aniversário de criação da Juventude Socialista do PDT.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Contrariedade à votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Posicionamento da Oposição contrário à aprovação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência. Apelo ao Relator Silvio Costa Filho de ampliação do prazo de discussão da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a não candidatura de membro do PSL para a Suplência da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, ressalvados os destaques. Protesto contra a não instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Aprovação, pela Câmara dos Deputados, de medidas destinadas à mitigação dos efeitos da epidemia de coronavírus. Luta dos partidos oposicionistas pela votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Queda do Brasil no ranking do Índice de Desenvolvimento Humano da Organização das Nações Unidas - ONU. Aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Indignação com retrocessos ocorridos no processo de regulamentação do FUNDEB. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, transformado na Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc). Desestímulo do Presidente Jair Bolsonaro à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Protesto contra a isenção tributária na importação de armas de fogo. Apoio à realização de reforma tributária progressiva. Saudações ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e aos Parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Saudação ao Relator da matéria, Deputado Mauro Benevides Filho.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva apresentada pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 24 da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Solidariedade dos partidos oposicionistas ao PSOL, diante do discurso proferido pela Deputada Fernanda Melchionna a respeito do assassinato da Vereadora Marielle Franco.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 984, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, a respeito da instituição das normas gerais do desporto, e da Lei nº 10.671, de 2003, relativa ao Estatuto de Defesa do Torcedor, em face da emergência em saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques. Caráter falacioso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Apoio à exclusão da Secretaria Especial de Comunicação Social da estrutura do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Saudações ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli; ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia; e às demais autoridades presentes. Homenagem ao Ministro Dias Toffoli ao ensejo de sua despedida da Presidência do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Repúdio ao processo de esvaziamento da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Apelo à Liderança do Governo de não postergação da vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Imediata instalação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados,', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Transcurso dos 66 anos do suicídio do ex-Presidente Getúlio Vargas. Transcurso de aniversário do lançamento, pelo ex-Governador Leonel de Moura Brizola, da Campanha da Legalidade em defesa da posse do Presidente João Goulart.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Contrariedade à procrastinação da vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Necessidade de ampliação do debate a respeito da votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de adiamento da sessão. Natureza falaciosa da justificativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para a manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Importância da rejeição do Veto Parcial nº 27, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados por meio do FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Solidariedade ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Isnaldo Bulhões Jr., pelo falecimento do seu genitor Isnaldo Bulhões. Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Relevância do papel desenvolvido pelos educadores Anísio Teixeira e Darcy Ribeiro. Atuação do Deputado Idilvan Alencar em prol da educação.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Expectativa quanto à votação Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação o Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, ressalvados os destaques. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Congratulações aos Deputados Expedito Neto e Paulão eleitos, respectivamente, para os cargos de 3º Secretário e 4º Suplente da Mesa Diretora. Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'União do Parlamento brasileiro em torno da aprovação de proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Empenho da Casa na prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais, concedido aos trabalhadores informais e famílias carentes. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Promulgação da Lei nº 14.017, de 2020, (a chamada Lei Aldir Blanc), originária do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, a respeito das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Parlamentares, em especial aos oposicionistas, pela aprovação de matérias em prol do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Falecimento do ex-Deputado Federal Félix Mendonça, genitor do Deputado Félix Mendonça Júnior.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Repúdio à apresentação de questão sobre a declaração de inconstitucionalidade de emenda de plenário.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Transcurso dos 16 anos de falecimento do ex-Governador Leonel de Moura Brizola. Postura nacionalista do Presidente Rodrigo Maia. Tragédia causada pelo coronavírus no País. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os familiares das vítimas da Covid-19. Ingresso irregular do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, nos Estados Unidos da América após a sua exoneração do cargo. Contrariedade à nomeação do ex-Titular da Educação para o cargo de Diretor-Executivo do Banco Mundial. Defesa da aprovação, pela Casa, de proposições em prol dos Estados e Municípios e do povo brasileiro, para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Empenho dos partidos oposicionistas na manutenção do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Envolvimento da família Bolsonaro com o ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, preso na residência do advogado do referido clã. Militarização do Ministério da Saúde. Expectativa quanto à nomeação do novo Ministro da Pasta. Ameaça à estabilidade democrática por parte do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Augusto Heleno, e do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo, general Luis Eduardo Ramos. Transcurso dos 16 anos de falecimento do ex-Governador Leonel de Moura Brizola. Promoção do ato Janelas pela Democracia por partidos oposicionistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Orlando Silva, Relator da proposição. Importância da aprovação pela Casa de medidas de proteção às empresas e ao emprego. Repúdio aos ataques do Presidente da República ao Poder Judiciário.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência). Contestação ao pronunciamento do Deputado Capitão Wagner, a respeito de irregulariades no processo de aquisição de respiradores pulmonares pela Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará. Seriedade e transparência da gestão do Prefeito Roberto Cláudio. Transcurso do 40º aniversário de fundação do PDT. Missão do partido de continuidade do legado do ex-Governador Leonel de Moura Brizola. Incompetência e irresponsabilidade da equipe ministerial do Presidente Jair Bolsonaro, demonstradas em reunião divulgada pela mídia. Expectativa quanto à sanção presidencial do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento do Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. Rompimento de entidades evangélicas com o Governo Jair Bolsonaro. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. União entre os Poderes Legislativo e Judiciário, os Governadores e Prefeitos Municipais no combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido sobre o papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus. Críticas ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário às recomendações da Organização Mundial da Saúde para enfrentamento da doença. Transcurso do 40º aniversário de fundação do PDT. Atraso na sanção presidencial do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, referente à instituição do programa federativo de enfrentamento ao coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Relevância do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Congratulações às Deputadas Rosa Neide e Joenia Wapichana, respectivamente, autora e relatora da proposição. Adesão de partidos políticos e movimentos sociais ao pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Avanço da Covid-19 no País. Incapacidade do Governo Jair Bolsonaro para o enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Atraso na sanção do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, referente à instituição do programa federativo de enfrentamento ao coronavírus. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 873, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos a idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Defesa da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, sobre o adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, em face da pandemia de coronavírus. Expectativa quanto à votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda. Apresentação de pedido de impeachment do Presidente da República por partidos oposicionistas. Importância da realização de investimentos públicos para a geração de novos empregos no País. Críticas ao Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Saudações aos profissionais da enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Participação do Presidente Jair Bolsonaro em atos contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Solicitação à Presidência de criação de CPI destinada à investigação das denúncias contra o Presidente da República, apresentadas pelo ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Defesa de adoção, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de procedimentos contra Deputados participantes em manifestações contrárias ao regime democrático. Homenagem póstuma ao músico Aldir Blanc.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques. Concessão pelo Ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, de liminar em mandato de segurança ajuizado pelo PDT, para sustação dos efeitos da nomeação do Delegado Alexandre Ramagem para o cargo de Diretor-Geral da Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em manifestações a favor do encerramento do isolamento social; da intervenção militar no País; da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar e do fechamento do Congresso Nacional. Reconhecimento das ações de combate ao coronavírus, realizadas pelo ex-Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Atuação insatisfatória do novo Titular da Pasta. Empenho do Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, no combate à Covid-19. Razões da exoneração do ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apresentação pelo PDT de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Votação pela Casa de matérias destinadas ao combate à crise gerada pelo coronavírus. Apelo à Presidência de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Falecimento do pai do Deputado Vitor Lippi. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa, pelos adeptos do Presidente Jair Bolsonaro, de intervenção militar no País e de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante o regime de exceção. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques. Congratulações à Relatora Joice Hasselmann.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Saudações à União Nacional dos Estudantes - UNE e à Juventude Socialista do PDT.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro para comando das ações de enfrentamento da Covid-19. Equívoco da substituição do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Aprovação, pela Casa, das propostas de concessão do auxílio financeiro emergencial de 600 reais a trabalhadores informais e famílias carentes, e de destinação de recursos aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Apoio ao parecer oferecido pelo Relator Cezinha de Madureira ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Inoportunidade de votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Retrocesso do parecer oferecido à proposição pela respectiva Comissão Mista.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Importância de aprovação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator Pedro Paulo ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Equívoco do posicionamento do Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, contrário à aprovação da propositura. Regozijo com a união dos Parlamentares em torno da aprovação de medidas necessárias para combate à pandemia de coronavírus. Apelo à Casa de aprovação de projetos de lei destinados à proteção das empresas brasileiras e à preservação de empregos. Expectativa quanto ao teor do relatório da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19. Elogio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Saudações aos profissionais da imprensa e jornalistas. Defesa de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, Imobilismo do Governo Federal na implementação de medidas de combate aos efeitos da crise gerada pela Covid-19. Natureza vexaminosa de declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito do coronavírus. Importância da transparência dos atos do Banco Central do Brasil. Aplausos ao Senador Weverton Rocha pela apresentação de projeto de lei acerca de aumento da contribuição social incidente sobre o lucro líquido de instituições financeiras. Elaboração de emenda substitutiva global da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19;', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares pela votação de matérias destinadas ao enfrentamento da pandemia do coronavírus. Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Habilidade do Presidente Rodrigo Maia na condução dos trabalhos de combate aos efeitos da pandemia de coronavírus no País. Construção de pauta consensual pelos Líderes oposicionistas. Defesa de celeridade do rito de tramitação de medidas provisórias nas duas Casas do Congresso Nacional. Recuo do Governo Federal quanto ao art 18 da Medida Provisória nª 927, de 2020. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos da Portaria nº 34, de 2020, da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES, sobre as condições para fomento a cursos de pós-graduação stricto sensu pela Diretoria de Programas e Bolsas no País - DPB da CAPES. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Eleição do Deputado Wolney Queiroz para Líder do PDT na Casa. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Saudação ao novo Líder do PSB, Deputado Alessandro Molon.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa de votação em bloco dos itens de nºs 52.19.005; 52.19.006; 52.19.007; 52.19.008; 52.19.009 e 52.19.010, constantes do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Aplausos à Sua Santidade o Papa Francisco pela convocação de ampla reunião com economistas para debate da crise socioeconômica mundial. Necessidade de realização de investimentos no setor produtivo para o desenvolvimento econômico brasileiro. Prioridade da tributação de lucros e dividendos no processo de reforma tributária. Transcurso dos 23 anos de falecimento do antropólogo Darcy Ribeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologias da informação e comunicação e de semicondutores.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa da construção de acordo para votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Anúncio da apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do procedimento simplificado de desestatização criado pelo Governo Federal. Ilegalidades do programa governamental de privatização. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Esclarecimento de colocações de Deputado do PDT a respeito dos profissionais médicos. Compromisso do partido com a causa dos médicos brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.805-A, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso XV, do art. 5º, da Lei nº 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a nulidade da votação de requerimento de moção de repúdio ao Presidente eleito da Argentina, Alberto Fernández, realizada pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa de rejeição das medidas de ajuste fiscal preconizadas no conjunto de propostas de emendas à Constituição, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Apoio do PDT à proposta de acordo para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a não consideração como escrito o inciso XXIII do art. 37, da Lei nº 13.844, de 2019, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, da Medida Provisória nº 886, de 2019, em face da repetição do teor do texto original da propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Apoio à proposta de adiamento da votação de requerimentos de destaques oferecidos a vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Posicionamento do PDT favorável ao financiamento público de campanhas eleitorais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Excelência do artigo A virtude da tolerância e os riscos da omissão , de Pedro Carfado, publicado pelo jornal Valor Econômico. Autoritarismo e incompetência como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Compromisso de atuação em defesa da democracia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Resposta do orador a pronunciamento acerca de acusações contra a Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará, quanto à erotização infantil e à promoção da ideologia de gênero nas escolas da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Resposta do orador a pronunciamento feito pelo Deputado Eli Borges sobre acusações contra a Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará, quanto à erotização infantil e a promoção da ideologia de gênero nas escolas da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Ataques do Presidente da República ao Presidente da França, Emmanuel Macron. Desrespeito do Ministro da Educação para com o chefe de governo francês. Conveniência de demissão do Ministro do Meio Ambiente. Descabimento de comentário de seguidor do Presidente da República contra a Primeira-Dama da França. Participação do orador em reunião com ex-Ministros do Meio Ambiente e em audiência pública destinada ao debate da situação do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada de matérias estranhas inseridas no projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da matéria de pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Efeitos maléficos sobre os trabalhadores brasileiros, advindos da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma previdenciária. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Razões da apresentação, pelo PDT, de requerimento de destaque supressivo à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Retirada da Emenda Aglutinativa nº 10, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Razões do apoio do orador ao requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Realização de acordo para a rejeição do Veto nº 40, de 2018, referente a isenções tributárias. Recolhimento de assinaturas para a criação de CPMI destinada à investigação da conduta de magistrados e membros do Ministério Público Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Emenda nº 60, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Corte de recursos orçamentários destinados à universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Expectativa quanto à realização de manifestações no País em defesa da educação pública. Encontro da bancada federal do Estado do Ceará com o Governador Camilo Santana, o Senador Cid Gomes e Reitores de universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Despreparo dos membros do Governo Jair Bolsonaro. Críticas aos ataques desferidos contra o Presidente Rodrigo Maia pelas redes sociais. Contrariedade às propostas de reformas apresentadas pelo Governo Federal. Defesa da abertura de processo contra Deputados junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar por apoiamento ao golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Realização da XXV Convenção Nacional do PDT. Recondução do Sr. Carlos Lupi e do orador, respectivamente, aos cargos de Presidente e de 1º Vice-Presidente Nacional do PDT. Contrariedade do partido à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Subserviência do Governo brasileiro aos ditames dos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Ataque à soberania nacional pela nomeação do General de Brigada Alcides Valeriano de Faria Júnior para Subcomandante das Forças Armadas dos Estados Unidos da América no Comando do Sul. Solicitação ao Ministro da Defesa de comparecimento à Casa para esclarecimento do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Exortação ao Parlamento brasileiro para assunção do protagonismo na discussão dos grandes temas nacionais. Indefinição por parte do Governo Federal em relação à reforma da Previdência Social. Necessidade de debate sobre a dívida pública brasileira. Queda da participação da indústria na economia nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de indeferimento da questão de ordem do Deputado Júlio Delgado sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a prejudicialidade do Veto Presidencial nº 25, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'André Figueiredo', 'discurso': 'Lançamento, pela Confederação Nacional da Indústria - CNI, da Agenda Legislativa da Indústria de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}]