Repúdio a narrativa do Presidente Jair Bolsonaro para manipulação do povo brasileiro contra o voto eletrônico e a favor do voto impresso.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Corroboração pelo orador de termos atribuídos ao Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Necessidade de acatamento do Requerimento de Destaque nº 3 para a retirada do teto de recursos destinados ao auxílio emergencial, constante na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Protesto contra a votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares, em detrimento da apreciação das propostas de retomada do auxílio emergencial e de vacinação contra a Covid-19, bem como de outros temas de relevante interesse nacional. Repúdio à proposta do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de vinculação do pagamento do auxílio emergencial à desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde.
Saudação ao povo brasileiro. Não votação, pela Câmara dos Deputados, de proposições de relevante interesse da sociedade brasileira. Distanciamento entre os principais candidatos à Presidência da Casa e os anseios da população brasileira. Comprometimento do orador com as camadas excluídas. Alerta aos Deputados sobre as consequências da não apresentação, pelo Parlamento, dos pilares necessários para a reconstrução do País. Não participação do orador em negociatas, na condição de candidato à Presidência da Câmara dos Deputados.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Agravamento da epidemia de coronavírus no País.
Solidariedade ao povo amapaense diante do colapso no abastecimento de energia elétrica. Protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Fator determinante do fracasso do candidato apoiado pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições à Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Anúncio de candidatura do orador à Presidência da Casa, no caso de não inclusão da propositura na pauta de votações.
Obstrução das votações na Casa em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, com vista à retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Resistência da Presidência contra a inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial em 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.
Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19. Imediata inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques.
Solidariedade ao povo amazonense, diante do colapso do sistema de saúde decorrente do coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Elogio ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Fred Costa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Necessidade de regularização, pela Caixa Econômica Federal, do acesso de trabalhadores informais e famílias carentes ao auxílio pecuniário emergencial.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Repúdio ao posicionamento do partido NOVO contrário à aprovação da propositura.
Homenagem póstuma ao Vereador José Barreto Miranda, do Município de Ituiutaba, Estado de Minas Gerais.
Assinatura pelo orador do requerimento de criação da chamada CPI da Lava-Jato.
Declaração de voto contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Lista de grandes devedores da Previdência Social.
Retificação do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem, com relação ao art. 54-A.
Apresentação de parecer ao Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Recusa pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de participação em debate técnico sobre a reforma previdenciária. Manutenção da aposentadoria dos Parlamentares no processo de reformulação da Previdência Social.
Protesto contra medidas na área de educação adotadas pelo Governador Romeu Zema no Município de Ituiutaba, Estado de Minas Gerais. Agradecimento aos Deputados Estaduais pela ajuda na solução do problema.
Protesto contra o adiamento de votação de matéria relacionada à tragédia ambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em face do rompimento de barragem da empresa Vale.
Desrespeito do Ministro a Educação para com os Deputados. Equívoco da nomeação do Sr. Abraham Weintraub para a Pasta da Educação.
Repúdio à decisão do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, de extinção da escola em tempo integral. Apelo aos membros da Assembleia Legislativa Estadual de rejeição da matéria.
Corte de 70% das vagas nas instituições de educação em tempo integral pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema. Repúdio à política defendida pelo Governador Estadual e pelo partido NOVO.
Instalação pela Casa de CPI destinada à investigação de responsabilidades por tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Repúdio à decisão do Governador Romeu Zema do corte de 70% das vagas do ensino público integral no Estado de Minas Gerais. Protesto contra a não instalação de CPI destinada à investigação de tragédia ocorrida no Município de Brumadinho.
Convite ao Deputado Alexandre Frota para participação na Comissão Externa destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Desapontamento do orador com a atuação política de Parlamentares da Casa. Improficuidade da polarização dos debates na tribuna entre PT e PSL. Defesa do orador diante de eventual abertura de processo pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara dos Deputados. Responsabilidade do Presidente da empresa Vale pelo rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Exigência de imediata exoneração do Secretário de Meio Ambiente do Governo do Estado de Minas Gerais, Germano Luiz Gomes Vieira. Impunidade de políticos e empresários no Brasil.
Agradecimento ao eleitorado do Estado de Minas Gerais pela eleição do orador. Corroboração pelo Parlamentar da declaração sobre a existência de bandidos entre os Deputados Federais. Anúncio de visita do orador ao Município de Brumadinho, atingido por rompimento de barragem.
