Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Pedido à Presidência de retirada, da pauta de votações, em caso de falta de quórum, do projeto de lei sobre a criação de Municípios no País.
Sessão solene em homenagem aos 180 Anos da Revolta da Balaiada. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Esclarecimento ao Deputado Hildo Rocha sobre o caráter regimental da concessão de prazo ao Relator para exame de emendas de Plenário.
Informação ao Plenário sobre a retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Esclarecimento sobre o posicionamento do orador com relação ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
