Declaração de voto da oradora contrário à ampliação dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o chamado fundo eleitoral, na votação do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.933, de 2019, sobre a denominação do Aeroporto de Tefé de Aeroporto Prefeito Orlando Marinho, no Município de Tefé, Estado do Amazonas.
Congratulações à Presidência pela votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Importância do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Congratulações aos Parlamentares envolvidos na votação e aprovação da matéria. Homenagem ao genitor da oradora pela dedicação à causa dos portadores de deficiência. Aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, de projeto de lei sobre a imunização de gestantes, lactantes, puérperas e crianças.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Aprovação de projeto de lei análogo pela Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina. Associação ao pronunciamento da Deputada Luisa Canziani sobre as dificuldades de estudantes brasileiros para acesso a países estrangeiros diante da epidemia de coronavírus. Discussão do assunto em audiência pública promovida pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática. Congratulações à Deputada Luisa Canziani pelo empenho na realização de audiência, destinada ao debate do Projeto de Lei nº 21, de 2020, relativo ao estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil. Defesa de aprovação de requerimento de tramitação da matéria em regime de urgência.
Homenagem póstuma ao arquiteto, urbanista e ex-Governador do Estado do Paraná, Jaime Lerner.
Transcurso do Dia Nacional do Pedagogo. Saudações aos técnicos e auxiliares de enfermagem.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.
Esclarecimentos acerca do substitutivo oferecido pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.
Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Melhorias feitas pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Razões do posicionamento favorável da oradora ao relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Agradecimento ao Plenário pela observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma às crianças Murilo Massing, Anna Bela, Sarah Luiza e às profissionais da educação Keli Adriane e Mirla Renner, vítimas de ataque de homicida ocorrido em creche do Município de Saudades, Estado do Espírito Santo. Homenagem à memória do ator Paulo Gustavo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho, relatora da matéria. Pesar com ataque de à Escola Infantil Pró-Infância Aquarela, no município de Saudades, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Apoio à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Elevado número de mortes registradas no País em decorrência da Covid-19. Necessidade de avanço no processo de vacinação contra a doença viral. Defesa de imunização dos profissionais da educação, com vista à retomada das aulas presenciais. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a suspensão, por 120 dias, do pagamento das obrigações de operações de créditos consignados em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários, de servidores e empregados, públicos ou privados, ativos e inativos, bem como de pensionistas. Votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor de eventos, em decorrência da epidemia de coronavírus. Importância do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.
Transcurso do Dia da Conquista do Voto Feminino no Brasil. Participação em lives da Frente Parlamentar da Primeira Infância e da Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, destinadas ao debate da retomada das aulas presenciais. Defesa de inclusão de educadores nos grupos prioritários de vacinação contra a Covid-19. Solicitação aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da Frente Parlamentar Mista da Educação Digital.
Repúdio do PP ao assédio sexual praticado por Deputado Estadual de São Paulo contra a Deputada Isa Penna.
Associação ao discurso do Deputado Pompeo de Mattos a favor da aprovação do Projeto de Lei nº 1.479, de 2020, sobre a suspensão, por 120 dias, da cobrança de empréstimos consignados dos trabalhadores da ativa e aposentados.
Concordância com o acordo para a votação do Requerimento de Destaque nº 18, apresentado à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população.
Questão de ordem sobre a necessidade de votação do Requerimento de Destaque nº 18 para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Reformulação do parecer apresentado pela oradora às Emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Importância da alocação de recursos para as áreas de educação e saúde. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e ao Congresso Nacional de votação do Orçamento Geral da União de 2021, e do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Adoção, pelo Conselho Nacional de Justiça e pelo Senado Federal, de providências a respeito do caso de estupro da blogueira Mariana Ferrer. Repercussão da denúncia de estupro de ex-funcionária pelo Prefeito Municipal de Florianópolis, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados por meio do FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Agradecimento ao Deputado Vitor Hugo, ao ensejo da sua despedida da Liderança do Governo na Casa. Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.820, de 2003, com vista à autorização do desconto de prestações em folha de pagamento, com a suspensão temporária de pagamentos das prestações das operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante à emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Congratulações à Casa pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Proposta à Casa de aprovação e denominação, de Projeto Assis Carvalho, do Projeto de Lei nº 251, 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 13.243, de 2016, para garantia da proteção aos pesquisadores em suas atividades científicas. Agradecimento ao Presidente da República pela visita ao Município de Governador Celso Ramos, no Estado de Santa Catarina, para verificação in loco dos danos materiais causados pelo ciclone bomba.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento em defesa da união de esforços para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 5º, inciso VI, art. 2º, da Lei nº 10.304, de 2001, constante do art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Lançamento, pela empresa Uber, de aplicativo destinado ao combate à violência contra a mulher.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Repúdio aos ataques desferidos contra a nova Secretária Especial da Cultura, Regina Duarte. Aplausos ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, por esclarecimento da situação do novo coronavírus no Brasil, durante audiência pública realizada pela Comissão de Seguridade Social e Família.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Falecimento do Secretário Municipal de Finanças de São José, Estado de Santa Catarina, Antonio Carlos Vieira.
Homenagem aos profissionais da educação ao ensejo do transcurso do Dia do Professor.
Transcurso dos dois anos de falecimento do ex-Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, Luiz Carlos Cancellier.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Transcurso do 18º aniversário da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil. Agradecimento aos participantes na sessão solene em homenagem ao ICP-Brasil.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia sobre o transcurso do 18º aniversário da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
Transcurso dos 111 anos da imigração japonesa no Brasil.
Solidariedade à Deputada Geovania de Sá em face de agressão verbal proferida em plenário contra a Parlamentar.
Importância dos investimentos governamentais na educação.
Homenagem à Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC. Participação na Frente Parlamentar Mista pela Valorização das Universidades Federais.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos. Indignação da oradora com o leilão do Hospital Beatriz Ramos, no Município de Indaial, Estado de Santa Catarina.
Premiação de empresa startup catarinense pelo trabalho de reconhecimento facial de autistas, em evento realizado nos Emirados Árabes.
