Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli pelo empenho na busca de consenso para a aprovação da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.
Regozijo com a designação do Deputado Paulo Magalhães para Relator da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques.
Associação do PSD ao posicionamento do Deputado Aluisio Mendes sobre a proposta de adiamento da votação do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Elogio à atuação parlamentar do Deputado Darci de Matos, da bancada do PSD. Resultado de audiência concedida ao orador e a representantes de hospitais filantrópicos e de Santas Casas de Misericórdia pelo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, destinada ao debate sobre a destinação de recursos a essas entidades para o enfrentamento da pandemia de coronavírus (Covid-19).
Apresentação de moção de pesar pelo falecimento de Leonardeo Matos, Presidente da Câmara de Vereadores do Município de Itapetinga, Estado da Bahia.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil e no mundo. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de medidas de combate à doença viral e seus efeitos. Solidariedade aos profissionais da saúde, às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos envolvidos na luta contra a epidemia de coronavírus.
Construção de acordo entre os Deputados Soraya Santos e Fábio Trad para a votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.
Reafirmação do posicionamento do PSD pela manutenção do 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pela sanção do Projeto de Lei nº 2.809, de 2020, (transformado na Lei nº 14.123, de 2021), sobre a alteração da Lei nº 13.650, de 2018, e a prorrogação, até 31 de dezembro de 2020, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida pelo art. 1º da Lei nº 13.992, de 2020.
Falecimento do ex-Deputado Federal e ex-Governador do Estado da Bahia, Roberto Santos. Solidariedade aos seus familiares.
Visita de membros da Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa da destinação de recursos orçamentários para a produção de vacina contra a Covid-19.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, a respeito da concessão, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos conveniados com o Sistema Único de Saúde - SUS. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020, a respeito da concessão, pela União, de auxílio financeiro às Instituições de Longa Permanência para Idosos - ILPI, no exercício de 2020, para enfrentamento da situação de emergência pública decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Sanção de projeto de lei sobre a destinação de recursos financeiros às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Debate de medidas preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Congratulações à nova diretoria da Confederação das Santas Casas de Misericórdia, Hospitais e Entidades Filantrópicas - CMB, especialmente ao Presidente Mirocles Campos Veras Neto e ao Vice-Presidente Flaviano Ventorim.
Anúncio de encerramento dos trabalhos da Comissão de Seguridade Social e Família. Desempenho do órgão em 2019.
Participação do orador em reunião do Conselho da Stop TB, Stop Tuberculose realizada na Indonésia, em missão oficial sem ônus para a Câmara dos Deputados. Posse do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, na presidência do Conselho da Stop TB.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, ressalvados os destaques.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Assunção do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, do cargo de Presidente do Conselho do Stop TB, órgão internacional pela eliminação da tuberculose vinculado à Organização das Nações Unidas - ONU.
Regulamentação, pelo Ministério da Saúde, de operações de crédito das Santas Casas de Misericórdia e instituições filantrópicas, com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.
Relato da participação do orador no XII Congresso Internacional das Misericórdias, na cidade de Macau, China.
Participação do orador no 12º Congresso da Confederação Internacional das Misericórdias, em Macau, República Popular da China.
Agradecimento à Casa pela aprovação da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Realização do 28º Congresso FEHOSP - Federação das Santas Casas e Hospitais Filantrópicos do Estado de São Paulo, com o tema Fazendo check-up na gestão: eficiência no diagnóstico, sucesso no tratamento. Apelo à Casa de aprovação da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento das Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos.
Criação da Comissão de Legislação Participativa pela Câmara Municipal de Salvador, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 6 para votação em separado da expressão a ampliação da oferta de serviço das, contida na Emenda nº 4.
Eleição do Presidente em exercício dos trabalhos para o cargo de Senador da República. Atuação parlamentar do orador em prol da área da saúde. Regozjo com a promulgação da Lei nº 13.714, de 2018, sobre a normatização e padronização da identidade visual do Sistema Único de Assistência Social - SUAS para garantia do acesso das famílias e indivíduos em situações de vulnerabilidade ou risco social e pessoal à atenção integral à saúde.
Solicitação aos Deputados de apoio à aprovação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.

Importância da aprovação de proposta em favor das Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos. Defesa da criação de novas linhas de financiamento do Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia no Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Agradecimento ao Presidente da Comissão Especial, Deputado Leonardo Quintão, ao Senador Lasier Martins e partidos políticos pela celebração de acordo para a aprovação da matéria.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Instalação da Comissão Especial destinada à emissão de parecer à Medida Provisória nº 848, de 2018, acerca da aplicação de recursos em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas sem fins lucrativos, conveniadas com o Sistema Único de Saúde - SUS.
Pedido de convocação de sessão do Congresso Nacional para votação e rejeição do veto presidencial à Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Apelo à Presidência de inclusão, na pauta de votações, da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a modificação de normas regulatórias do exercício profissional de agentes comunitários de Saúde e de agentes de combate às endemias.
Visita, à Casa, do Prefeito Rodrigo Hage, do Município de Itapetinga, Estado da Bahia.
Transcurso do 138º aniversário do Município de Poções, Estado da Bahia.
Concessão, pela Câmara dos Deputados, durante solenidade de entrega do Prêmio Zilda Arns 2018, do diploma de Menção Honrosa à Fundação Leur Britto, do Município de Jequié, Estado da Bahia.
Instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 383, de 2017, sobre a garantia de recursos mínimos para o financiamento do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Convite aos Deputados para participação em reunião da Frente Parlamentar em Apoio às Santas Casas, Hospitais e Entidades Filantrópicas do Brasil.
Encontro de representantes de Santas Casas de Misericórdia com o Presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, e o Presidente do Senado Federal, Eunício Oliveira, para debate da abertura de linhas de financiamento às entidades.

Reiteração do apelo aos Parlamentares de comparecimento à reunião da Frente Parlamentar de Apoio às Santas Casas, Hospitais e Entidades Filantrópicas. Votos de profícua gestão ao novo Ministro da Saúde, Gilberto Occhi.
Realização pelo PSD de reuniões nos Municípios de Jequié, Santo Antônio de Jesus, Irecê, Itapetinga e Salvador, Estado da Bahia.
Anúncio de realização de encontro das Santas Casas de Misericórdia, Hospitais e Entidades Filantrópicas do Brasil. Necessidade de dotação orçamentária para efetivação da Lei nº 13.479, de 2017, sobre a criação do Programa de Financiamento Preferencial às Instituições Filantrópicas e Sem Fins Lucrativos - Pro-Santas Casas. Aprovação, pelo Senado Federal, de projeto de lei relativo à Certificação das Entidades Beneficentes de Assistência Social - CEBAS.
Congratulações às entidades atuantes em defesa dos portadores de deficiência. Transcurso do Dia Mundial de Combate à Tuberculose. Lançamento pelo Governo Federal do Plano Nacional pelo Fim da Tuberculose. Relevância das ações promovidas pela Frente Parlamentar de Luta Contra a Tuberculose, criada pelo Parlamento brasileiro.
Realização pelo PSD de encontro destinado ao debate do pleito eleitoral de 2018, em Salvador, Estado da Bahia.
Posicionamento das Santas Casas de Misericórdia e dos hospitais filantrópicos contrário ao art. 11-B da Proposta de Emenda à Constituição nº 287, de 2016, sobre a reforma previdenciária.
Posicionamento contra a aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
