Defesa da concessão de reajuste real ao salário mínimo. Apresentação, ao projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de emenda destinada à garantia do aumento real do salário mínimo.
Defesa de estabelecimento, no âmbito da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de limites e metas para o Orçamento Geral da União. Não promoção, pela LDO de 2022, de ações para mitigação dos efeitos perversos decorrentes da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Avanço do substitutivo oferecido à proposição pelo Relator Juscelino Filho. Corte de investimentos governamentais na área social pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016. Apelo ao Relator Juscelino Filho de revisão de tópicos do substitutivo apresentado à LDO de 2022.
Artigo Pátria amada, Brasil, de Rogério Cerqueira Leite, a respeito da privatização das águas no Brasil e do domínio do Rio de Janeiro por milicianos e traficantes.
Alcance do marco nefasto de 527 mil óbitos no País pela Covid-19. Associação entre a epidemia e a crise econômica. Não geração de investimentos e de novos empregos pelas reformas trabalhista e previdenciária. Queda do posicionamento do Brasil no ranking mundial de investimentos. Falta de emprego para 52% da população brasileira. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País.
Reajuste nos preços de alimentos no País. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Vinculação entre a venda de refinarias de petróleo e os sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Impossibilidade de conciliação entre os interesses dos acionistas da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e dos consumidores brasileiros.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade da impressão de cédulas físicas nas eleições, plebiscitos e referendos (voto impresso).
Reajuste nos preços de alimentos, do gás de cozinha, de combustíveis e de tarifas de energia elétrica. Recorde de desemprego no País. Relação entre a escalada da fome e da miséria, e a elevação dos preços de alimentos e a falta de trabalho. Compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Baixa vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Atribuição à falta de planejamento do Governo Federal, como a principal causa do anunciado reajuste de 52% na bandeira tarifária vermelha de energia elétrica.
Devastação do meio ambiente na gestão do ex-Ministro Ricardo Salles. Falta de embasamento dos argumentos governamentais, a favor da redução de áreas nativas para incremento da produção agrícola. Reajuste nos preços de alimentos no País. Quadro de fome e insegurança alimentar reinante no Brasil. Inadimplência dos trabalhadores brasileiros no pagamento de tarifas de energia elétrica, de água e gás.
Repúdio à repressão da Polícia Militar do Distrito Federal contra manifestantes indígenas nas imediações da Câmara dos Deputados. Apoio à ação da Polícia Legislativa da Casa durante o confronto entre policiais e índios. Protesto contra a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Reajuste de tarifas de energia elétrica. Aumento da inadimplência no pagamento de contas de energia.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Consternação com a morte de 502 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Repúdio ao negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Razões do posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repercussão da venda da estatal sobre as tarifas de energia elétrica.
Confiança do orador nas urnas eletrônicas de votação. Inconfiabilidade do voto impresso. Aprimoramento do sistema eletrônico de votação.
Acerto da homenagem prestada pela Casa ao ex-Secretário Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva.
Homenagem póstuma ao ex-Secretário Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva. Apoio à denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.
Importância do acordo celebrado para a rejeição dos Vetos Totais de nºs 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento de auxílio emergencial; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal; do Veto Total nº 20, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.250, de 1995, para prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física; e do Veto Parcial nº 15, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, acerca da alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021 (transferências voluntárias para Municípios de até 50 mil habitantes).
Agradecimento ao Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes, e aos Líderes da Oposição pela construção de acordo para a votação de vetos presidenciais. Avanço da rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal. Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 7, 8, 11 e 16, de 2021, com acordo para manutenção.
Protesto contra os cortes efetuados no Orçamento Geral da União de 2021. Recomposição de recursos orçamentários pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2021, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar no valor de R$ 19.767.619.840,00 para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Protesto contra a aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao isolamento social e à compra de vacinas. Transcurso do Dia Nacional da Mata Atlântica. Elevação dos índices de desmatamento no País. Investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, pela Polícia Federal. Defesa de abertura da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados. Necessidade da implantação de política nacional de preservação do meio ambiente.
Atuação deplorável do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, com relação ao combate à Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Colocação do Brasil na condição de pária junto à comunidade internacional, diante do negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Necessidade de avocação, pelo Parlamento brasileiro, do protagonismo na celebração de grande aliança nacional contra a Covid-19 e em defesa da vida.

Denúncia de depreciação na venda da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, em detrimento do texto com precedência regimental.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem, Defesa da votação de projeto de lei sobre o estabelecimento de piso salarial e jornada de 30 horas semanais para os profissionais da enfermagem.
Apoio do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden, à quebra temporária das patentes relativas à fabricação das vacinas contra a Covid-19. Necessidade de pressão do Congresso Nacional sobre o Governo brasileiro para mudança da posição contrária à quebra das patentes das vacinas contra a doença. Importância da questão para o enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Superação da marca de 400 mil mortos no País em decorrência da Covid-19. Homenagem às vítimas da doença viral e manifestação de solidariedade aos seus familiares. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus, demonstrada na militância contra o isolamento social e na indicação de medicamentos sem eficácia comprovada. Falta de testes para a Covid-19 e do chamado kit intubação nos estabelecimentos de saúde. Imediata vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de encaminhamento ao Poder Judiciário dos responsáveis pelo agravamento da crise sanitária decorrente da doença.
Posicionamento da Oposição sobre a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional (PLN) nº 4, de 2021, sobre a abertura ao Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar no valor de R$ 19.767.619.840,00 para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Necessidade de realização de acordo para a apreciação de vetos presidenciais antes da votação do PLN nº 4, de 2021.
Indignação com o corte de recursos orçamentários para as despesas obrigatórias no Orçamento da União de 2021. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Apresentação, pelo PT, de emenda à matéria sobre destinação de recursos para a saúde, pequenas e microempresas e para a geração de empregos.
Orientação de bancada na votação do eto Parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento do parcelamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFU durante a vigência de calamidade pública nacional reconhecida pelo Congresso Nacional; e sobre alteração das Leis nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003. Esclarecimento sobre a realização de acordo entre Lideranças partidiárias para a recomposição de recursos orçamentários para áreas essenciais ao País.
Esclarecimento sobre a inversão da pauta para apreciação de vetos presidenciais antes da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Atuação do Congresso Nacional em defesa dos interesses do País, demonstrada no acolhimento, pelo Deputado Efraim Filho, Relator do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, da Emenda nº 2, apresentada pelo PT à matéria.
Discussão, em turno único, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Descontentamento com a aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Alcance da marca de 320 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Defesa de concentração emergencial dos trabalhos da Casa tão-somente no combate à epidemia de coronavírus. Preservação das Forças Armadas brasileiras como instituições de Estado. Poder dos Governadores Estaduais de controle de suas Polícias Militares.
Alcance do patamar de 315 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Redução das verbas destinadas ao auxílio emergencial. Carta aberta encaminhada ao Presidente Jair Bolsonaro, por banqueiros, ex-ministros, empresários e economistas, sobre o combate efetivo à Covid-19 como pré-condição para a retomada da economia. Demissão do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo; do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva; e dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras. Vocação autoritária do Presidente da República. Inexistência de apoio ao Chefe da Nação para eventual golpe de Estado.
Registro de voto dos Deputados Jorge Solla e Padre João. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da tabela constante da complementação de voto, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Contestação ao posicionamento do partido Novo a respeito da proposta orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Apresentação ao Líder do Governo, Senador Eduardo Gomes, de proposta de acordo para discussão dos valores de referência de emendas das áreas de saúde, educação, assistência social e do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IGBE, apresentadas ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2021, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Razões da obstrução, pelo PT, das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Pedido ao Presidente Rodrigo Pacheco de concessão, aos Líderes oposicionistas, do tempo de 15 minutos para entendimentos sobre a votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Proposta para criação de lista única de leitos hospitalares nas redes pública e privada.
Aproximação da marca de 300 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela transformação do Brasil no foco mundial da Covid-19. Defesa de paralisação das votações na Casa para discussão de ações de combate à doença viral. Manifesto de economistas pela efetividade no combate à Covid-19. Necessidade de aquisição de vacinas, de retomada do auxílio emergencial e de intensificação do isolamento social.
Congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016. Desestruturação do Sistema Único de Saúde - SUS. Insuficiência dos recursos destinados ao auxílio emergencial pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Queda do índice de aprovação popular do Presidente da República. Proposta de paralisação dos trabalhos na Casa, para discussão tão-somente de medidas de combate à Covid-19.
Descumprimento de acordo pelo Governo na aposição do Veto Parcial nº 30, de 2020, ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Importância da rejeição do Veto Parcial nº 3, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 996, de 2020), sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela; do Veto Parcial nº 59, de 2020, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021; do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; e do Veto Parcial nº 52, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.503, de1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 56, de 2019; 37, 38, 39, 40, 41, 42, 45, 46, 48, 49, 52, 53, 54, de 2020; do Veto Total nº 55, de 2020; dos Vetos Parciais de nºs 57 e 59, de 2020; e 4 e 5, de 2021. Apoio à retirada de pauta do Veto Total nº 35, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial constante no art. 2º da referida lei. Posicionamento do orador acerca do Veto Parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 983, 2020), acerca do uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos.
Saudação ao Presidente Rodrigo Pacheco. Necessidade de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Importância da convocação de sessões do Congresso Nacional para apreciação de relevantes matérias de interesse do País. Protesto contra a não inclusão na pauta do Veto Parcial nº 8, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 1.003, de 2020), sobre a adesão do Poder Executivo ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e o estabelecimento das diretrizes de imunização. Discussão do Veto Total nº 35, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial referido no art. 2º da referida lei.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Homenagem póstuma às vítimas da Covid-19 no Brasil. Registro de 2.349 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da doença. Críticas à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insuficiência dos recursos destinados ao auxílio emergencial pela propositura. Luta dos profissionais da segurança pública pela manutenção de seus direitos na votação da PEC Emergencial.
Recorde mundial alcançado pelo Brasil quanto ao número de mortes diárias pela Covid-19. Homenagem póstuma às vítimas da doença. Maior atenção do Governo Federal para com a vida dos brasileiros. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Irresponsabilidade, imperícia e incapacidade do Governo Federal, como causa da morte de 240 mil pessoas no Brasil em decorrência da Covid-19. Desestruturação dos serviços públicos de saúde pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos federais na área social. Retirada de recursos dos setores de educação e saúde pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Incompetência e omissão do Governo Federal no tratamento da epidemia de coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no País. Repúdio ao plano de vacinação encaminhado pelo Governo Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. Politização da vacina contra a doença pelo Governo Federal.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.413, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à importação de vacinas, independente de autorização da autoridade sanitária.
Alcance do patamar de 177 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministério da Saúde no combate à doença. Equívoco praticado pelo Governo Federal com relação à escolha da vacina contra a Covid-19. Imediata conclusão, pelo Supremo Tribunal Federal, do julgamento da ação sobre a adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de plano nacional de vacinação contra o coronavírus.
Ocorrência da segunda onda da Covid-19 no País. Falta de comando central para contenção do avanço da doença no Brasil. Despreparo do Governo Federal para vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.
Suspensão pela França das importações de soja do Brasil, diante de novo recorde nos índices de desmatamento. Omissão do Governo Federal sobre o agravamento do desemprego no País. Anúncio de reajuste das tarifas de energia elétrica. Vinculação entre a ocorrência de 170 mil mortes no País provocadas pela Covid-19, e a não realização de testes para detecção da doença. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela perda da validade de 7 milhões de testes de coronavírus.
Questão de ordem sobre a tramitação da Mensagem nº 9, de 2020, do Congresso Nacional, (Originária da Presidência da República), acerca da apreciação dos textos relativos à Política Nacional de Defesa, à Estratégia Nacional de Defesa e ao Livro Branco de Defesa Nacional.
Fortalecimento do regime democrático no Brasil e na América Latina com a realização de pleitos eleitorais. Importância de coordenação das ações entre o Ministério da Saúde e as Secretarias Estaduais de Saúde para enfrentamento da segunda onda do coronavírus. Vinculação entre o processo de privatização e o blecaute ocorrido no Estado do Amapá.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no País. Natureza histórica da aprovação de plebiscito sobre a reforma da Constituição Federal do Chile. Homenagem à memória do ex-Presidente chileno, Salvador Allende. Eleição do político e economista Luis Arce para a presidência da Bolívia.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 962, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações, e do Ministério das Relações Exteriores no valor de R$ 418.800.000,00, para os fins especificados.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 962, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações, e do Ministério das Relações Exteriores no valor de R$ 418.800.000,00, para os fins especificados.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Discussão da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Posicionamento do orador contrário ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, relativo à alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, com vista à duplicação das penas de crimes praticados contra administração pública em ocasiões de calamidade pública.
Instalação pela Casa de Comissões Especiais destinadas à revisão do Código de Processo Penal; do Código Penal e da Lei de Execuções Penais. Ineficácia do aumento da pena como medida efetiva de combate à corrupção, preconizado no Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Depreciação na venda do Complexo Eólico Campos Neutrais. Cobrança de elevadas tarifas e energia elétrica no País. Contrariedade à privatização do setor elétrico nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais. Apoio da bancada do PT ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.
Associação às manifestações a favor do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Menção elogiosa aos ex-Presidentes Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inácio Lula da Silva responsáveis pela implantação, respectivamente, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF, e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Apoio à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização da empresa pública.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Prioridade na vida no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Homenagem póstuma às vítimas da Covid-19. Manifestação de solidariedade aos seus familiares. Denúncia de venda depreciada, pelo Governo Federal, do Complexo Eólico Campos Neutrais. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Defesa de manutenção do texto original da propositura. Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização de empresas estatais.
Homenagem póstuma aos 108 mil mortos pela Covid-19 no País. Solidariedade aos seus familiares. Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Caio Narcio, falecido em decorrência da doença. Indignação com o anunciado corte de recursos orçamentários destinados à saúde pública.
Solidariedade aos familiares da vítimas de Covid-19 no Brasil. Falecimento da avó da Primeira-Dama do Brasil, Michelle Bolsonaro, em decorrência da doença. Críticas às manifestações do Presidente da República contra o isolamento social e em defesa do uso de hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19. Adoção de novas medidas de contenção do avanço do coronavírus no País.
Homenagem póstuma prestada pelo Congresso Nacional às vítimas da Covid-19. Discussão da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus. Defesa de adiamento da apreciação da propositura.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Transcurso do Dia Nacional da Vigilância Sanitária. Homenagem à memória do sanitarista Oswaldo Cruz. Indignação do orador com a não utilização de máscara em ato público, pelo Presidente interino da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, Antônio Barra.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, relativo à alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa. Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelas mortes ocorridas no País em decorrência da Covid-19.
Alcance do patamar de 95 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Elevado número de profissionais da saúde contaminados pelo coronavírus. Comprovação científica da ineficácia do uso de hidroxicloroquina no tratamento de pacientes com Covid-19. Aposição, pelo Presidente da República, de veto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes da Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Equívoco do posicionamento de Deputado, favorável à utilização dos medicamentos hidroxicloroquina, azitromicina e zinco no tratamento da Covid-19.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos Estados, aos Municípios e às empresas brasileiras para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Elevação do número de óbitos e de infectados pela Covid-19 no País. Necessidade de prorrogação, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da doença.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo encaminhamento regimental da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19. Discussão da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, contaminado por coronavírus.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Propósito do Governo Jair Bolsonaro de redução dos investimentos nas áreas de educação e saúde. Expectativa quanto aos efeitos da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Discussão do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Defesa de aprovação pela Casa do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Elevado número de trabalhadores desempregados no País. Recusa, pelo Governo Jair Bolsonaro, de prorrogação do pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Necessidade de liberação aos Estados e Municípios às pequenas e microempresas, pelo Governo Federal, de recursos aprovados pelo Congresso Nacional para enfrentamento da Covid-19.
Prioridade do Ministro da Economia, Paulo Guedes, no ajuste fiscal em detrimento das ações de combate à Covid-19. Não apresentação, pelo Titular da Pasta, de proposta de desenvolvimento do Brasil. Relação da liberalismo com a ditadura militar e o autoritarismo. Necessidade de reconhecimento, pelo Presidente da República e por Paulo Guedes, do apoio maciço da população brasileira à democracia. Inoperância do Governo Federal diante da tragédia causada pela Covid-19 no País.
Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela Covid-19 no País.
Posicionamento do orador diante da declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, sobre a vinculação do Exército brasileiro com a mortalidade provocada pela Covid-19, em face da presença de militares no Ministério da Saúde.
Riscos impostos pelo Governo Jair Bolsonaro à democracia, ao meio ambiente e aos direitos humanos, segundo órgão de pesquisa norte-americano. Postura irresponsável do Presidente da República com relação à pandemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Solidariedade aos familiares do Parlamentar. Denominação de Lei Assis Carvalho da lei de proteção dos pequenos produtores rurais. Publicação de estudo espanhol a respeito da Covid-19. Despreparo do Brasil para enfrentamento da doença.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS. Atuação do Supremo Tribunal Federal e do Congresso Nacional em defesa da democracia e do Estado Democrático de Direito.
Discussão da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Pedido à Presidência de decisão sobre a questão de ordem apresentada pelo Deputado Enio Verri.
Registro de números alarmantes de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Retenção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais aprovados pelo Congresso Nacional em benefício dos Estados e Municípios; para a manutenção do emprego e renda e enfrentamento da situação de emergência da saúde em decorrência da Covid-19. Elevado contingente de brasileiros na informalidade e/ou desempregados.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Discussão da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.
Avanço da Covid-19 no País, especialmente no Estado de São Paulo. Retenção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais destinados ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Prioridade dada pelo Presidente da República à necropolítica em detrimento do combate à Covid-19. Discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Repúdio ao discurso fascista do Presidente Jair Bolsonaro e seus seguidores. Discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 979, de 2020, relativa à designação de dirigentes pro tempore para as instituições federais de ensino, durante o período da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia por entrevista concedida a órgão da mídia sobre a presença de militares no âmbito do Governo Federal. Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Pronunciamento do Presidente Rodrigo Maia a favor da democracia e em solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Defesa dos Poderes Legislativo e Judiciário. Ineficácia de ameaças ao Supremo Tribunal Federal. Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Relator Orlando Silva pelo aperfeiçoamento da proposição.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949.
Inconstitucionalidade Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Regozijo com a recuperação da saúde do Presidente do Congresso Nacional. Acerto da decisão de países vizinhos de fechamento de suas fronteiras com o Brasil para contenção do novo coronavírus. Apoio à determinação do Supremo Tribunal Federal de destinação, pelo Governo Federal, de 50% dos valores arrecadados com jogos lotéricos ao setor de segurança pública.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Elevação do número de casos confirmados de coronavírus no Estado de São Paulo. Incentivo do Presidente da República ao relaxamento do isolamento social, em contramão com as recomendações das autoridades médico-sanitárias. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Elevado número de óbitos de profissionais da saúde engajados na luta contra o coronavírus no Brasil. Repúdio às agressões físicas praticadas contra enfermeiros no Distrito Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.
Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Defesa de aprovação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Apelo ao Relator Acácio Favacho de acolhimento de emendas oferecidas pelo orador à proposição.
Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Discussão da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Importância do isolamento social e do uso de máscara para proteção do contágio por coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Contestação a pronunciamento de Deputado a respeito da utilização do fármaco hidroxicloroquina no tratamento de pessoas infectadas por coronavírus. Distanciamento entre o posicionamento do Presidente da República e as ações de combate à Covid-19 promovidas pelo Congresso Nacional, bem como por parte dos Governadores Estaduais, Prefeitos Municipais e cientistas.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Desafio da Câmara dos Deputados de enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Importância da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Saudações aos profissionais da saúde envolvidos na luta contra a Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.254, de 2020, sobre a unificação, em lista única por unidade federada, dos pacientes atendidos nos serviços de saúde com indicativo de internação, para ocupação dos leitos hospitalares vagos em estrita observância à ordem de chegada.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Proposta de acordo mínimo para viabilização de recursos financeiros ao Estado do Maranhão.
Razões do voto do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Solicitação à Presidência de retirada de pauta de proposição até decisão sobre questão de ordem formulada acerca do tema e de envio da matéria para apreciação pelas Comissões de Constituição e Justiça e de Cidadania e de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática.
Questão de ordem sobre a suspensão da tramitação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre o acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América acerca das salvaguardas tecnológicas relacionadas à participação dos Estados Unidos da América em lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, Estado do Maranhão.
Congratulações aos Parlamentares pela manifestação suprapartidária junto ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, em defesa da democracia.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma da Previdência Social.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Avaliação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Contestação a pronunciamentos de Deputados da base governista, a respeito da empresa Embraer S/A e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Razões do posicionamento do PT favorável à retirada de pauta de projeto de lei sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Defesa da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.860, de 2016, sobre a instituição de normas para regulação do transporte rodoviário de cargas no território nacional.
Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Consequências negativas da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento por 20 anos dos investimentos governamentais na área social. Prejuízos causados ao povo brasileiro pela reforma trabalhista. Protesto contra a venda de blocos de petróleo da camada pré-sal a preços depreciados. Repúdio à gestão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Fator determinante dos sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Posicionamento contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem à Vereadora Marielle Franco.
Questão de ordem sobre a nulidade da reunião de instalação da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, a respeito da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Defasagem do preço anunciado para a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Inconformismo do orador com os níveis de violência e desigualdade social no País.
