Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.
Transcurso do 44º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus. Congratulações aos pastores, missionários e membros da instituição religiosa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XXVIII, art. 57, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli pelo parecer oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 242, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei 13.874, de 2019, na redação do art. 56 do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Falta de oftalmologistas para atendimento às populações carentes no País. Ações do orador na Presidência da Frente Parlamentar pela Optometria. Apoio à regulamentação da profissão de optometrista. Defesa da atuação integrada entre os profissionais da oftalmologia e da optometria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Defesa dos procedimentos do Governo Federal em relação à vacinação da população contra a Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Inexistência de motivos para a prisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Contestação do discurso proferido pelo Deputado Luiz Lima contra o Republicanos e o gestor da Capital fluminense.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Solidariedade aos familiares e amigos das vítimas da Covid-19. Posicionamento do orador favorável à imunidade de rebanho contra a infecção por coronavírus. Congratulações ao Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, pela inauguração da Cidade das Artes Marciais. Homenagem ao grão-mestre, Woo Jae Lee, pioneiro do taekwondo no Brasil. Apoio à Frente Parlamentar em Defesa dos Animais. Não reconhecimento, pela Oposição, de ações exitosas do Governo Jair Bolsonaro. Congratulações ao novo Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros. Agradecimento ao ex-Líder do Governo, Deputado Vitor Hugo. Conveniência de manifestação dos partidos oposicionistas a respeito da publicação, pelo jornal O Estado de S. Paulo, de matéria sobre o acúmulo, pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, de 13,5 milhões de reais em vantagens pessoais.
Apoio do orador ao esporte. Solidariedade ao Deputado Cleber Verde, diante do assassinato dos seus pais, no Município de Turiaçu, Estado do Maranhão.
Dificuldades de solução de impasses nas votações em sessões virtuais.
Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus. Importância dos trabalhos sociais e de evangelização realizados pela instituição religiosa.
Falecimento do genitor do Deputado Isnaldo Bulhões Jr. Transcurso do Dia Mundial da Saúde Ocular. Protesto contra a limitação da atividade do optometrista pelo Supremo Tribunal Federal. Solicitação ao Presidente Jair Bolsonaro de intermediação junto ao governo da República da Angola, com vista à solução de imbróglio envolvendo a Igreja Universal do Reino de Deus.
Importância da intensificação dos trabalhos nacionais de combate ao tabagismo para redução da mortalidade provocada pela Covid-19. Tramitação na Casa dos Projetos de Lei de nºs 6.387 e 2.898, de 2019, e do Projeto de Lei Complementar nº 4, de 2015, destinados ao combate ao tabagismo.
Expectativa quanto à repatriação pelo Governo Federal de cidadãos brasileiros retidos no México. Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Ministério das Relações Exteriores, Embaixadas e Consulados brasileiros pelo empenho na repatriação de cidadãos brasileiros no exterior, em face da pandemia de coronavírus. Apelo ao Governo Federal de permissão do ingresso no País de cidadãos brasileiros não naturalizados, atingidos pelo decreto presidencial sobre o fechamento das fronteiras brasileiras em decorrência da Covid-19. Permissão da abertura de templos religiosos em São Paulo, com restrições, em face da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 770, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição do art. 7º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Defesa de regulamentação da profissão de optometrista.
Transcurso do centenário de fundação do Hospital Pequeno Príncipe, referência no tratamento da oncologia infantil, em Curitiba, Estado do Paraná.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.
Esclarecimento sobre a retenção de recursos federais pela Secretaria de Saúde do Estado do Paraná.
Avanço da fruticultura paranaense, segundo o Instituto Agronômico do Paraná - IAPAR.
Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Fator determinante da emigração de pesquisadores brasileiros. Solidariedade ao Deputado Milton Vieira diante do tratamento dispensado ao Parlamentar pelo Secretário Especial da Receita Federal, Marcos Cintra. Desrespeito de secretários de pastas ministeriais para com os membros da Casa.
Prática de maus-tratos de animais por rede de pet shop em Curitiba e região metropolitana, Estado do Paraná. Comprometimento do orador e do Deputado Fred Costa com a proteção de animais.
Inconsistência de afirmações sobre o superávit financeiro deixado pela gestão anterior ao atual Governo Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Razão do não comparecimento do orador à audiência pública realizada pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, com a presença do jornalista Glenn Greenwald, destinada ao debate da atuação de magistrados e Procuradores no âmbito da Operação Lava-Jato.
Congratulações à Presidenta em exercício da sessão pela condução dos trabalhos. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Desgaste da imagem do Congresso Nacional em face da desnecessária politização da votação de matéria relativa ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF.
Congratulações ao Deputado Luiz Lima pela demonstração de sensibilidade e humildade em pronunciamento sobre pedido de desculpas aos seus pares.
Prejuízos causados ao povo brasileiro pela falta de diálogo entre os Poderes Executivo e Legislativo.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Analogia entre os personagens literários Dom Quixote e Sancho Pança, respectivamente, com o filósofo Olavo de Carvalho e o Presidente Jair Bolsonaro.
Contestação ao discurso do Deputado Pedro Paulo a respeito da gestão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento do orador sobre a proposta de reforma previdenciária. Participação do Parlamentar em encontro de membros da Frente Parlamentar Evangélica com o Presidente do Supremo Tribunal Federal, destinado ao debate do crime de homofobia. Criação da Frente Parlamentar pelo Envelhecimento Saudável. Exoneração do Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Gustavo Bebianno.
Preocupação do orador com o julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação a respeito da criminalização da homofobia. Insatisfação do Parlamentar com a não inclusão de guardas municipais nas carreiras policiais no bojo da proposta de reforma previdenciária.
Congratulações aos Deputados Marcos Pereira e Felipe Rigoni.
