Apelo à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 6.259, de 1975, e 14.124, de 2021, com vista à obrigatoriedade de vacinação diária, inclusive aos finais de semana e feriados, como medida de controle de surtos, epidemias e pandemias de doenças imunopreveníveis.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Homenagem póstuma ao ex-Governador do Estado da Bahia e ex-Ministro da Saúde, Roberto Figueira Santos.
Defesa de votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da sessão.
Defesa de votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Agradecimento aos colaboradores com a redação do parecer oferecido pelo orador à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Apoio do DEM à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 18, 20, 21, 23 e 24, apresentadas à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares. Emissão de parecer, pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19, e às Emendas de nºs 1 a 79, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Solicitação aos Deputados de aprovação da emenda sobre a prorrogação da Lei nº 13.606, de 2018, acerca da renegociação de dívidas dos produtores rurais, oferecida pelo Deputado Júlio Cesar à Medida Provisória nº 897, de 2019, a respeito do crédito rural.
Canonização de Irmã Dulce.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Posicionamento do orador favorável a regulamentação da prática de vaquejada no País.
Repúdio a acusações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra o Congresso Nacional, particularmente contra a Câmara dos Deputados.
Apresentação de projeto de lei sobre a regulamentação do instituto decompliance.
Posicionamento do DEM favorável à aprovação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Elogio ao Governo Jair Bolsonaro pela redução do número de Ministérios e pela aceitação de mudanças propostas pelo Congresso Nacional à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Crítica à aprovação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de projeto de lei de autoria da Defensoria Pública sobre a criação de novos cargos públicos.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques. Crítica aos discursos de Parlamentares oposicionistas sobre a matéria. Alto custo das passagens aéreas no Brasil. Precariedade dos serviços prestados pelas companhias aéreas brasileiras.
Protesto contra o funcionamento da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária em concomitância com as votações no plenário.
Solicitação aos Deputados de aprovação do projeto de lei sobre a renovação de incentivos fiscais concedidos às Regiões Norte e Nordeste.
Vinculação entre ataques a membros do Supremo Tribunal Federal e a transmissão ao vivo, sem interrupção, de debates acirrados em suas sessões plenárias.
Apelo ao Presidente da Casa de inclusão na pauta de projeto de lei sobre a prorrogação de incentivos fiscais concedidos a empresas no âmbito da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE e da Superintendência do Desenvolvimento da Amazônia - SUDAM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos.
Elevação da contribuição previdenciária dos servidores públicos, no Estado da Bahia. Caráter contraditório do discurso do Governador Estadual, Rui Costa, Anúncio de privatização de empresas públicas no Estado.
Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenários para votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1; 4 a 17; e 19, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário. Defesa do encerramento da sessão e convocação de nova sessão extraordinária para votação de itens da pauta.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Repúdio a críticas de Deputados oposicionistas ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Acerto da indicação do Deputado Mandetta para o cargo de Ministro da Saúde.
Inoportunidade da aprovação, pelo Senado Federal, da proposta de reajuste dos vencimentos dos Ministros do Supremo Tribunal Federal. Declaração de voto contrário à elevação dos subsídios dos Parlamentares.
Registro de voto. Apelo ao Plenário de aprovação do Requerimento de Urgência nº 8.924, de 2018, para tramitação do projeto de lei sobre a concessão de incentivos fiscais à Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Presença no plenário do Superintendente do órgão, Sr. Mário Gordilho.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
