Decretação, pelo Congresso Nacional, de luto oficial de três dias em respeito aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19.
Finalização dos trabalhos de sistematização do Código de Processo Eleitoral. Aguardo do término dos trabalhos da Comissão Especial do voto auditável para a apreciação da matéria no plenário. Continuidade dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame do sistema eleitoral. Agradecimento ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, pela participação na Comissão Geral.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate da regulamentação do combate à desinformação, as chamadas fake news; do voto impresso e de sistemas eleitorais. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Saudações aos participantes na sessão, especialmente ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso. Relevância dos temas debatidos na Comissão Geral. Debate do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, oriundo do Senado Federal, a respeito da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet. Instalação, pela Casa, de Comissão Especial destinada à apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade da expedição de cédulas físicas na votação e apuração de eleições, plebiscitos e referendos. Debate de sistemas eleitorais pela Comissão Geral.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem suscitada pelo Deputado Pompeo de Mattos, a respeito da retirada dos arts. 2º e 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Indeferimento da questão de ordem do Deputado Alexis Fonteyne sobre a incompatibilidade temática do conteúdo do art. 5º do parecer apresentado pelo Relator da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Inadmissibilidade de denominação da propositura de PEC da Impunidade. Criação de Comissão Especial para exame da matéria.
Esclarecimento ao Deputado Glauber Braga sobre o rito de tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, acerca da alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem apresentada pelo Deputado Júlio Delgado a respeito da indicação, pelo Deputado Isnaldo Bulhões Jr, de membro do PSB para o cargo de Suplente da Mesa Diretora da Casa.
Contrariedade à concentração de poderes pela Presidência da Casa em detrimento dos Parlamentares. Compromisso do orador, na condição de candidato ao cargo de Presidente da Casa, de fortalecimento das Comissões, do Plenário e instâncias colegiadas; de publicação antecipada da pauta de votações; de ouvir e dar voz aos Deputados; e de distribuição de proposições com isenção, observada à proporcionalidade partidária. Restabelecimento da soberania do Plenário, no caso da eleição do orador para a Presidência da Câmara dos Deputados. Agradecimento aos Parlamentares pelo apoiamento à campanha do orador à Presidência.
Contestação aos pronunciamentos proferidos pelos Deputados Alessandro Molon e Fernanda Melchionna contra o orador, por suposto descumprimento do Regimento Interno. Anúncio pelo PT de formação de bloco partidário, com vista às eleições da Mesa da Câmara dos Deputados. Cumprimento pelo Parlamentar de acordos celebrados no âmbito da Casa. Repúdio à ditadura de representatividade reinante na Câmara dos Deputados. Direito do Plenário de alteração de proposições. Falta de coerência dos partidos da Oposição.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de suspensão dos trabalhos no plenário e convocação de reunião de Líderes, para definição das votações na Câmara dos Deputados e no Congresso Nacional.
Posicionamento do PP favorável à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Apoio do Progressistas à candidatura do advogado Mário Henrique Aguiar Goulart Ribeiro Nunes Maia e à recondução do professor Otavio Luiz Rodrigues Junior, respectivamente, ao Conselho Nacional de Justiça e ao Conselho Nacional do Ministério Público, como representantes da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Agradecimento aos Parlamentares pelo apoiamento ao Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, sobre a alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa. Elogio ao Deputado Lafayette de Andrada pelo parecer oferecido à proposição.
Falecimento do Deputado Federal Assis Carvalho. Solidariedade ao Partido dos Trabalhadores e aos familiares do Parlamentar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, § 6º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento a respeito do papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus.
Informação à Presidência sobre a desnecessidade de votação do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, acerca do adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, tendo em vista a publicação de portaria a respeito do tema pelo Ministério da Educação. (Proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).
Importância do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Empenho do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, na aprovação da propositura.
Conveniência da realização de acordo para votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Apelo à Presidência de votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição do art. 7º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.
Elogio ao Deputado Pedro Paulo pelo substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Congratulações à Casa e às Lideranças partidárias pelo acordo construído em torno do texto da proposição. Defesa de votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Pedido ao Relator Pedro Paulo de reexame do § 2º, do art. 5º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 149. de 2019.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques. Acerto da decisão do Presidente Rodrigo Maia de destinação de recursos da Casa para combate à pandemia de coronavírus. Necessidade de decisão, pela Câmara dos Deputados, a respeito da apreciação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto) sobre a instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; a alteração das leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, bem como da Medida Provisória nº 905, de 2019, relativa à instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e à alteração da legislação trabalhista brasileira.
Expectativa de convocação de reunião de Líderes para debate da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, acerca da instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e da alteração da legislação trabalhista brasileira, bem como do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35,de 2001. Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Saudação a Relator da matéria, Deputado Acácio Favacho.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Importância da união entre os Líderes partidários e os Parlamentares para a aprovação da Medida Provisória nº 899, de 2019, sobre o estabelecimento de requisitos e condições para a realização entre a União, os devedores ou as partes adversas de transação, nas modalidades especificadas, mediante concessões mútuas, que importe em determinação de litígio e consequente extinção de crédito tributário, nos termos do art. 171 da Lei nº 5.172, de 1966 - Código Tributário Nacional, e do decreto presidencial sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de votação da Medida Provisória nº 899, de 2019, a respeito do estabelecimento de requisitos e condições para a realização entre a União, os devedores ou as partes adversas de transação, nas modalidades especificadas, mediante concessões mútuas, que importe em determinação de litígio e conseqüente extinção de crédito tributário, nos termos do art. 171 da Lei nº 5.172, de 1966 - Código Tributário Nacional.
Decisão do PP de apoio ao acordo para votação das matérias constantes na pauta. Participação do partido em acordo para manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Necessidade de maioria absoluta de votos para suspensão de mandatos parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 46, apresentada à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 54 da Lei nº 12.305, de 2010, com a redação dada pelo art. 9º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Associação a pronunciamento do Deputado Jhonatan de Jesus sobre o apoio de Líderes partidários ao requerimento de apreciação em regime de urgência de projetos de lei anticrime, encaminhados pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, oferecia ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Esclarecimento ao Deputado Jorge Solla sobre as vantagens da proposta de acordo sobre a votação do projeto de lei relativo à instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA, após a votação a Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Esclarecimento ao Plenário sobre a proposta de acordo para votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Posicionamento do PP contrário à aprovação do art. 4º e seus incisos do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019.
Reafirmação do compromisso do orador de extensão a outras categorias do direito ao porte e posse de armas de fogo.
Esclarecimento ao Plenário acerca de medida a favor dos caçadores, atiradores e colecionadores, incluída no texto do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor de requerimento de destaque oferecido ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Proposta à Presidência de realização de acordo para votação parcial do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Sugestão à Presidência de suspensão da sessão para esclarecimento de dúvidas sobre o texto do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, acerca do estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Conveniência de apresentação de emenda de redação ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Adoção de providências a respeito de ataques verbais desferidos por Senador da República contra o orador.
Encaminhamento à Presidência de vídeo sobre o pronunciamento do Senador Cid Gomes com ataques a membros da Câmara dos Deputados. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de acionamento da Procuradoria da Casa para adoção das medidas cabíveis a respeito do assunto.
Repúdio aos ataques contra o orador e o Colégio de Líderes desferidos pelo Senador Cid Gomes, Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, a chamada PEC da cessão onerosa, sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado na camada pré-sal. Anúncio da apresentação de ação judicial contra o Parlamentar.
Posicionamento do orador sobre a votação de requerimentos de destaques oferecidos a vetos presidenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do parágrafo único do art. 18-A da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições, para aprovação da emenda e retirada do dispositivo.
Realização de acordo para a votação de proposição da pauta da presente sessão.
Proposta à Presidência de retirada de requerimentos sobre a mesa, tendo em vista à decisão de partidos de obstrução das votações da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Contentamento do orador com a aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
Defesa do cumprimento de acordo acerca da votação de requerimento de destaque oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Necessidade de participação dos partidos políticos no acordo anunciado pelo Deputado André Figueiredo, com vista à aprovação de requerimento supressivo oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de abertura do painel de votação eletrônica.
Esclarecimento sobre requerimento de destaque apresentado pelo PP à matéria em votação, relativa ao combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Anúncio de encaminhamento da votação contrário ao requerimento em face da contemplação do teor do destaque pelo texto principal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Razões da apresentação de requerimento de preferência para apreciação dos destaques oferecidos à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Importância da participação dos líderes da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura - CONTAG e da Federação dos Trabalhadores na Agricultura - FETAG no processo de votação da medida provisória sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Solicitação ao PT e ao PSOL de revisão da obstrução das votações em face da necessidade de realização de acordo para a votação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Apoio à proposta de encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de projeto de lei para debate do marco legal do saneamento básico.
Relevância da atuação dos Deputados de centro na votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Apoio ao requerimento de destaque de autoria do NOVO para votação em separado de emenda sobre a restrição da atuação dos auditores-fiscais da Receita Federal do Brasil, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019. Conveniência de pronunciamento do Governo Federal acerca do teor da emenda.
Esclarecimento sobre a elaboração de emenda acerca da atuação dos membros da Receita Federal do Brasil pelo Líder do Governo no Senado Federal, Senador Fernando Bezerra Coelho, na condição de Relator da matéria.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Orientação da bancada na votação de requerimento de votação nominal para todas as votações relativas ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Orientação de bancada na votação do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Acerto da rejeição, pelo Relator, de emenda oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Posicionamento do orador a respeito de tópico do projeto de lei acerca da autonomia dos partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de retirada de itens constantes na pauta. Pedido de apreciação, em sessão extraordinária, da proposição relativa ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do Requerimento de Destaque n° 14.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, com vista à sua inserção no texto da Medida Provisória nº 852, de 2018, em eventual aprovação de destaque de preferência para o texto originário.
Apresentação de recurso à Presidência contra o não recebimento de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018.
Pedido à Presidência de reexame da aplicação do art. 10 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, tendo em vista o não recebimento de requerimento de destaque apresentado pelo orador à Medida Provisória nº 852, de 2018.
Solicitação à Presidência de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.053, de 2015, sobre a constituição de imóvel rural ou fração deste como patrimônio de afetação e a instituição da cédula imobiliária rural. Atuação parlamentar do Deputado Roberto Balestra em defesa da aprovação da matéria.
Aumento das despesas da Casa com a eventual aprovação do Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão da Liderança da Maioria e da Liderança da Oposição constante do art. 5º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Apelo aos Deputados de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.

Inexistência de vínculo entre a Operação Lava-Jato e a criação de CPI para a investigação de denúncia de venda de sentença de delação premiada para a parte do advogado Antonio Figueiredo Basto.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível.
Importância de realização de acordo para votação da proposta de criação de novos Municípios no Brasil.
Alerta à Presidência sobre a inexistência de unanimidade para aprovação do projeto de lei complementar sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Esclarecimento sobre a ordem dos itens da pauta.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Defesa da atuação do Deputado André Fufuca na condução da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Apelo aos Líderes partidários para não votação do projeto de lei sobre desoneração da folha de pagamento empresarial, bem como do requerimento para tramitação da matéria em regime de urgência. Assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro. Não repercussão no cenário nacional de crimes ocorridos no País. Questionamento sobre razões da não destinação de recursos às Forças Armadas brasileiras, para efetivação da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Congratulações ao Deputado Weverton Rocha pela assunção da Liderança da Minoria na Câmara dos Deputados.
Pedido de suspensão da sessão para celebração de acordo, com vista à votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Celebração de acordo para votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Recondução do orador à Liderança do PP. Esclarecimento sobre a composição e o comportamento dos blocos partidários.


Saudações às autoridades presentes. Abertura da 3ª Sessão Legislativa Ordinária da 56ª Legislatura. Crise sanitária reinante no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Importância da criação, pela Câmara dos Deputados, do auxílio pecuniário emergencial para trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Continuidade da luta pela mitigação das mazelas socioeconômicas provocadas pela doença. Importância da vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Necessidade de votação da Lei Orçamentária Anual e de vetos presidenciais. Defesa da elaboração de pauta emergencial pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal. Retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Maior participação dos Parlamentares nas decisões da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.


Associação ao discurso do Líder do partido NOVO em relação à sucumbência da Advogacia-Geral da União. Apelo à Presidência de suspensão ou encerramento da sessão.
Saudações aos membros da Mesa Diretora da sessão solene. Promulgação da Emenda Constitucional nº 109, de 2021, sobre as medidas permanentes e emergenciais de equilíbrio fiscal, para enfrentamento das consequências sociais e econômicas decorrentes da epidemia de coronavírus. Congratulações aos Parlamentares das duas Casas do Congresso Nacional pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
