[{'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Perplexidade ante o índice de corrupção no âmbito do Governo Federal. Apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Urgente necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Falta de condições do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País, especialmente no tocante à gestão da grave crise provocada pela Covid-19. Inadmissibilidade de prorrogação dos mandatos de Prefeitos Municipais e Vereadores.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão III - servidores da Defesa Agropecuária, constante da Emenda nº 44, de 2020, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Repúdio ao imbróglio entre o Presidente da República e o ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Apelo ao Relator Moses Rodrigues de acolhimento da Emenda nº 14 de autoria do orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Responsabilidade do Governo Federal por atos de violência e assassinatos de indígenas no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Elogio à Deputada Margarete Coelho, coordenadora do grupo de trabalho destinado ao exame do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal, para aperfeiçoamento das ações de combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização das investigações criminais e da persecução penal. Aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados. Assassinato de jovens negros, pobres e favelados pela Polícia Militar no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela condução das votações no plenário. Elogio à Deputada Margarete Coelho pela construção do Substitutivo ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Apoio à Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Repúdio à medida provisória sobre a ampliação da carga horária dos bancários. Encontro do orador com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ilegalidade da prisão do ex-Presidente da República. Defesa de anulação do processo condenatório do líder petista. Contrariedade à prisão de condenados em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com o povo nordestino, demonstrado na sessão solene promovida pela Câmara dos Deputados ao ensejo do transcurso do Dia do Nordestino. Repúdio ao Plano Mais Brasil apresentado pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Não vinculação entre o ex-policial militar Élcio Queiroz, acusado pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, e o então Prefeito Lindbergh Farias, do Município de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Nervosismo de Parlamentares situacionistas diante dos rumos da investigação do assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Apresentação, à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019 (reforma tributária), de emenda destinada à tributação de veículos automotores aéreos e aquáticos. Agradecimento aos Deputados pelo apoio à propositura. Ameaça do Presidente da República à Rede Globo de Televisão, em face do envolvimento do seu nome no caso do homicídio da Vereadora Marielle Franco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Inobservância pela Presidência da lista dos oradores inscritos para o uso da palavra no plenário. Esclarecimento sobre a denúncia de envolvimento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no caso do assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento das denúncias de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Posicionamento do orador contrário à proposta de taxação da energia solar, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a denúncia de envolvimento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no homicídio da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Danos ambientais e prejuízos financeiros causados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Negligência do Governo Jair Bolsonaro sobre o caso', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Participação do Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, no Sínodo da Amazônia como representante dos Governadores da Região Nordeste, em Roma, Itália. Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 251, de 2019, de autoria do orador, sobre a proteção de pesquisadores em suas atividades científicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Falecimento do Vereador Antônio Lustosa Araújo, do Município de Campo Maior, e da Sra. Sinhá Pinheiro, fundadora do PT no Município de Oeiras, Estado do Piauí. Reunião de membros da bancada federal piauiense com o Diretor Comercial do Banco do Brasil, Simão Luiz Kovalski, para debate da reabertura de agências da instituição no Estado. Repúdio às bravatas, grosserias e palavras chulas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro por ocasião de sua visita ao Município de Parnaíba. Avanço do desemprego no País, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Ineficiência da gestão do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do 175º aniversário do Município de Parnaíba, no Estado do Piauí. Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra os comunistas, por ocasião de sua visita à municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e Parlamentares pelo posicionamento adotado em defesa dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio ao discurso de Deputados em desrespeito à memória do desaparecido político Fernando Augusto de Santa Cruz Oliveira.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Pujança da economia brasileira durante os Governos petistas. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Falecimento do Sr. Antônio Amorim, genitor da Prefeita Vilma Amorim, do Município de Esperantina, Estado do Piauí. Manutenção de privilégios e imposição de sacrifícios às classes menos favorecidas pela proposta de reforma previdenciária aprovada pela Câmara dos Deputados. Suspensão do fornecimento de medicamentos gratuitos a diabéticos, transplantados e portadores de câncer em face do rompimento, pelo Governo Federal, de contratos firmados com laboratórios de produção de fármacos. Utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de métodos escusos para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Natureza política da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inconsistência da atribuição ao Governo do PT da responsabilidade pela derrocada da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Desenvolvimento da economia brasileira durante o Governo do PT. Repúdio à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Declaração de voto favorável ao projeto de lei sobre a regulamentação da prática de vaquejada no País. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Repúdio às agressões verbais entre Parlamentares no plenário. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Expectativa de realização de manifestações públicas no País em favor da educação. Manutenção de privilégios e retirada de direitos das classes menos favorecidas na proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Desagravo aos Parlamentares diante de discurso ofensivo proferido no plenário. Repúdio às agressões à educação brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Conclamação aos Parlamentares para união de esforços contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Reafirmação do apoio à Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais; à Frente Parlamentar em Defesa das Universidades Públicas Federais e à Frente Parlamentar em Defesa dos Bancos Públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Realização da Marcha das Margaridas, em Teresina, Estado do Piauí. Apoio às reivindicações das participantes no evento a respeito da reforma previdenciária. Concessão do prêmio Prefeito Empreendedor do Sebrae aos Prefeitos Veríssimo Siqueira, de Santa Rosa do Piauí; Carlos Monte, de Barras; e José de Ribamar Carvalho, o Professor Ribinha, de Campo Maior, no Estado do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Desestruturação da educação pública pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital Regional Deolindo Couto, no Município de Oeiras, Estado do Piauí. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a instituição hospitalar.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Solidariedade ao povo do Rio de Janeiro, diante da tragédia ocorrida pelo desabamento de prédios construídos de forma irregular pela milícia, no Condomínio Figueiras do Itanhangá, na comunidade de Muzema. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Celebração da Semana Santa no Município de Oeiras, Estado do Piauí. Concessão ao orador do título de Cidadão Paulistanense. Razões do voto do Parlamentar pela rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Destruição parcial da Catedral de Notre-Dame em decorrência de incêndio, em Paris, França.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Críticas à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Conveniência de tributação de grandes fortunas pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Apoio do Conselho Nacional do Laicato do Brasil - CNLB, Regional Nordeste IV, às manifestações contrárias à reforma previdenciária. Posicionamento do orador sobre a reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Presença no plenário da Prefeita Mercia Abreu, do Município de São João da Canabrava, Estado do Piauí. Danos causados pelas chuvas intensas no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Defesa de inclusão na pauta e aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência da Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, sobre a responsabilidade financeira da União pela política remuneratória e valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Apoio à aprovação da propositura. Gestão caótica do Presidente Jair Bolsonaro. Aplausos à Presidência pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a execução obrigatória de emendas parlamentares de bancada.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Transcurso do 196 anos da Batalha do Jenipapo, ocorrida no Estado do Piauí. Acerto da criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Previdência Social. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Críticas à nota técnica publicada pelo Governo Jair Bolsonaro sobre alteração da Política Nacional de Saúde Mental e das Diretrizes da Política Nacional sobre Drogas. Preocupação com o possível uso indiscriminado de aparelhos de eletrochoque em pacientes do Sistema Único de Saúde - SUS. Avanços promovidos pela Rede de Atenção Psicossocial no Estado do Piauí. Homenagem póstuma ao Desembargador aposentado Lédio Rosa de Andrade, do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Desembargador aposentado, Lédio Rosa de Andrade, do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Agradecimento ao povo do Estado do Piauí e ao PT pela recondução do orador à Casa e pela sua indicação para a Suplência da Mesa Diretora, respectivamente. Saudações ao Governador reeleito do Estado do Piauí, Wellington Dias, e aos Deputados petistas reeleitos. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Compromisso de atuação em defesa dos direitos dos trabalhadores brasileiros. Confiança no resgate da credibilidade da classe política junto à opinião pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Assis Carvalho', 'discurso': 'Presença em plenário do Deputado Estadual do Piauí, José Icemar Lavôr Neri, o Nerinho, acompanhado dos Prefeitos Francisco Barroso de Carvalho Neto e João Coelho de Santana, o Caburé, respectivamente, dos Municípios de Santa Cruz do Piauí e Caraúbas do Piauí.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]