Perplexidade ante o índice de corrupção no âmbito do Governo Federal. Apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Urgente necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Falta de condições do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País, especialmente no tocante à gestão da grave crise provocada pela Covid-19. Inadmissibilidade de prorrogação dos mandatos de Prefeitos Municipais e Vereadores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão III - servidores da Defesa Agropecuária, constante da Emenda nº 44, de 2020, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Repúdio ao imbróglio entre o Presidente da República e o ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Apelo ao Relator Moses Rodrigues de acolhimento da Emenda nº 14 de autoria do orador.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Responsabilidade do Governo Federal por atos de violência e assassinatos de indígenas no País.
Elogio à Deputada Margarete Coelho, coordenadora do grupo de trabalho destinado ao exame do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal, para aperfeiçoamento das ações de combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização das investigações criminais e da persecução penal. Aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados. Assassinato de jovens negros, pobres e favelados pela Polícia Militar no País.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela condução das votações no plenário. Elogio à Deputada Margarete Coelho pela construção do Substitutivo ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Apoio à Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Repúdio à medida provisória sobre a ampliação da carga horária dos bancários. Encontro do orador com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ilegalidade da prisão do ex-Presidente da República. Defesa de anulação do processo condenatório do líder petista. Contrariedade à prisão de condenados em segunda instância.
Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com o povo nordestino, demonstrado na sessão solene promovida pela Câmara dos Deputados ao ensejo do transcurso do Dia do Nordestino. Repúdio ao Plano Mais Brasil apresentado pelo Governo Federal.
Não vinculação entre o ex-policial militar Élcio Queiroz, acusado pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, e o então Prefeito Lindbergh Farias, do Município de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro.
Nervosismo de Parlamentares situacionistas diante dos rumos da investigação do assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Apresentação, à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019 (reforma tributária), de emenda destinada à tributação de veículos automotores aéreos e aquáticos. Agradecimento aos Deputados pelo apoio à propositura. Ameaça do Presidente da República à Rede Globo de Televisão, em face do envolvimento do seu nome no caso do homicídio da Vereadora Marielle Franco.
Inobservância pela Presidência da lista dos oradores inscritos para o uso da palavra no plenário. Esclarecimento sobre a denúncia de envolvimento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no caso do assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.
Necessidade de esclarecimento das denúncias de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Posicionamento do orador contrário à proposta de taxação da energia solar, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Esclarecimento sobre a denúncia de envolvimento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no homicídio da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro.
Danos ambientais e prejuízos financeiros causados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Negligência do Governo Jair Bolsonaro sobre o caso
Participação do Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, no Sínodo da Amazônia como representante dos Governadores da Região Nordeste, em Roma, Itália. Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 251, de 2019, de autoria do orador, sobre a proteção de pesquisadores em suas atividades científicas.
Falecimento do Vereador Antônio Lustosa Araújo, do Município de Campo Maior, e da Sra. Sinhá Pinheiro, fundadora do PT no Município de Oeiras, Estado do Piauí. Reunião de membros da bancada federal piauiense com o Diretor Comercial do Banco do Brasil, Simão Luiz Kovalski, para debate da reabertura de agências da instituição no Estado. Repúdio às bravatas, grosserias e palavras chulas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro por ocasião de sua visita ao Município de Parnaíba. Avanço do desemprego no País, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Ineficiência da gestão do Presidente da República.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do 175º aniversário do Município de Parnaíba, no Estado do Piauí. Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra os comunistas, por ocasião de sua visita à municipalidade.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e Parlamentares pelo posicionamento adotado em defesa dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio ao discurso de Deputados em desrespeito à memória do desaparecido político Fernando Augusto de Santa Cruz Oliveira.
Pujança da economia brasileira durante os Governos petistas. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Falecimento do Sr. Antônio Amorim, genitor da Prefeita Vilma Amorim, do Município de Esperantina, Estado do Piauí. Manutenção de privilégios e imposição de sacrifícios às classes menos favorecidas pela proposta de reforma previdenciária aprovada pela Câmara dos Deputados. Suspensão do fornecimento de medicamentos gratuitos a diabéticos, transplantados e portadores de câncer em face do rompimento, pelo Governo Federal, de contratos firmados com laboratórios de produção de fármacos. Utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de métodos escusos para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Natureza política da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inconsistência da atribuição ao Governo do PT da responsabilidade pela derrocada da economia brasileira.
Desenvolvimento da economia brasileira durante o Governo do PT. Repúdio à proposta de reforma previdenciária.
Declaração de voto favorável ao projeto de lei sobre a regulamentação da prática de vaquejada no País. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Repúdio às agressões verbais entre Parlamentares no plenário. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Expectativa de realização de manifestações públicas no País em favor da educação. Manutenção de privilégios e retirada de direitos das classes menos favorecidas na proposta governamental de reforma previdenciária.
Desagravo aos Parlamentares diante de discurso ofensivo proferido no plenário. Repúdio às agressões à educação brasileira.
Conclamação aos Parlamentares para união de esforços contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública.
Reafirmação do apoio à Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais; à Frente Parlamentar em Defesa das Universidades Públicas Federais e à Frente Parlamentar em Defesa dos Bancos Públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Realização da Marcha das Margaridas, em Teresina, Estado do Piauí. Apoio às reivindicações das participantes no evento a respeito da reforma previdenciária. Concessão do prêmio Prefeito Empreendedor do Sebrae aos Prefeitos Veríssimo Siqueira, de Santa Rosa do Piauí; Carlos Monte, de Barras; e José de Ribamar Carvalho, o Professor Ribinha, de Campo Maior, no Estado do Piauí.
Desestruturação da educação pública pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital Regional Deolindo Couto, no Município de Oeiras, Estado do Piauí. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a instituição hospitalar.
Solidariedade ao povo do Rio de Janeiro, diante da tragédia ocorrida pelo desabamento de prédios construídos de forma irregular pela milícia, no Condomínio Figueiras do Itanhangá, na comunidade de Muzema. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos.
Celebração da Semana Santa no Município de Oeiras, Estado do Piauí. Concessão ao orador do título de Cidadão Paulistanense. Razões do voto do Parlamentar pela rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Destruição parcial da Catedral de Notre-Dame em decorrência de incêndio, em Paris, França.
Críticas à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.
Conveniência de tributação de grandes fortunas pelo Governo Federal.
Apoio do Conselho Nacional do Laicato do Brasil - CNLB, Regional Nordeste IV, às manifestações contrárias à reforma previdenciária. Posicionamento do orador sobre a reformulação da Previdência Social.
Presença no plenário da Prefeita Mercia Abreu, do Município de São João da Canabrava, Estado do Piauí. Danos causados pelas chuvas intensas no Estado.
Defesa de inclusão na pauta e aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência da Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, sobre a responsabilidade financeira da União pela política remuneratória e valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Apoio à aprovação da propositura. Gestão caótica do Presidente Jair Bolsonaro. Aplausos à Presidência pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a execução obrigatória de emendas parlamentares de bancada.
Transcurso do 196 anos da Batalha do Jenipapo, ocorrida no Estado do Piauí. Acerto da criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Previdência Social. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Críticas à nota técnica publicada pelo Governo Jair Bolsonaro sobre alteração da Política Nacional de Saúde Mental e das Diretrizes da Política Nacional sobre Drogas. Preocupação com o possível uso indiscriminado de aparelhos de eletrochoque em pacientes do Sistema Único de Saúde - SUS. Avanços promovidos pela Rede de Atenção Psicossocial no Estado do Piauí. Homenagem póstuma ao Desembargador aposentado Lédio Rosa de Andrade, do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina.
Homenagem póstuma ao Desembargador aposentado, Lédio Rosa de Andrade, do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina.
Agradecimento ao povo do Estado do Piauí e ao PT pela recondução do orador à Casa e pela sua indicação para a Suplência da Mesa Diretora, respectivamente. Saudações ao Governador reeleito do Estado do Piauí, Wellington Dias, e aos Deputados petistas reeleitos. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Compromisso de atuação em defesa dos direitos dos trabalhadores brasileiros. Confiança no resgate da credibilidade da classe política junto à opinião pública.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Pedido à bancada do PT para não apoiamento ao requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Defesa de celebração de acordo para a votação do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Defesa de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação; sobre a previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização à administração tributária de requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados. Importância de aprovação da matéria para os Estados da Região Nordeste.
Presença, na Casa, dos Prefeitos Francisco Prado de Araújo e Francisco Barroso de Carvalho Neto, respectivamente, dos Municípios de Marcolândia e Santa Cruz do Piauí, Estado do Piauí. Concessão, pela Comissão de Educação da Câmara dos Deputados, do Prêmio Darcy Ribeiro de Educação 2018, à Unidade Escolar Augustinho Brandão, instalada no Município de Cocal dos Alves, no Estado.
Congratulações aos estudantes nordestinos participantes na 10ª Olimpíada Nacional em História do Brasil, coordenada pela Universidade Estadual de Campinas - UNICAMP.
Solidariedade aos Agentes Comunitários de Saúde, diante da aposição de veto presidencial à proposta de reajuste salarial da categoria. Apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, de convocação de sessão para a apreciação do veto presidencial. Expectativa de vitória do Sr. Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de 2018.
Apoio à eleição do Deputado Zé Geraldo para Senador. Realização de manifestação popular no Distrito Federal em defesa da democracia. Confiança na candidatura e na vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de 2018. Prioridade dada pelo Governo Michel Temer ao rentismo, em detrimento das populações menos favorecidas.
Solidariedade aos militantes em greve de fome pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização de mobilização popular no Distrito Federal em apoio ao registro da candidatura do líder petista à Presidência da República.
Crítica aos Parlamentares da Direita por omissão diante da denúncia de corrupção praticada pelo Senador Aécio Neves. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisas de intenção de voto à sucessão presidencial.
Protesto contra a votação do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre a privatização de empresas do setor elétrico nacional. Razões da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Consulta à Presidência sobre a leitura da Medida Provisória nº 827, de 2018.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Piripiri, São João do Piauí e Floriano, Estado do Piauí. Posicionamento contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisas de opinião de voto à sucessão presidencial.
Encaminhamento, pelo Papa Francisco, de rosário abençoado ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter político da prisão do líder petista. Liderança do ex-Presidente em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial. Lançamento de pré-candidatura de Lula à Presidência da República.
Solidariedade aos porteiros do Estado do Piauí diante de discurso proferido pelo Deputado Heráclito Fortes discriminatório da categoria. Solicitação ao Presidente da Associação Piauiense de Empresários de Obras Públicas, Arthur Feitosa, de nominação de recebedores de propina. Repúdio ao tratamento jocoso dispensado pelo Deputado Heráclito Fortes ao Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, em face do lançamento do livro A Melancia do Presidente. Ocorrência de incêndio no Blue Tree Towers Rio Poty Hotel, na Capital Teresina. Aquisição, no Governo Dilma Rousseff, de escada Magirus, utilizada pelo Corpo de Bombeiros no combate a incêndios no Estado do Piauí. Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores petroleiros. Necessidade de revisão da política de preços de combustíveis vigente no País.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, sobre o tratamento de dados pessoais. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ocupação, pelo líder petista, do primeiro lugar nas pesquisas de intenção de voto para a Presidência da República. Repúdio a declarações de Deputado da Casa ofensivas ao povo do Estado do Piauí.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Saudação ao movimento sindical pelo êxito da luta pela retirada de pauta da Medida Provisória nº 814, de 2017, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Descontrole da política do Governo Federal de reajuste dos preços dos combustíveis.
Escalada da violência contra a mulher no Estado do Piauí. Protesto contra os reajustes nos preços de combustíveis. Ilegitimidade do Governo Michel Temer.
Assassinato da cabeleireira Aretha Dantas por seu ex-marido, em Teresina, Estado do Piauí. Participação do orador em reunião com a presença do Presidente da Caixa Econômica Federal, Nelson Antônio de Souza, para debate da liberação de empréstimo ao Estado. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Liderança do ex-Presidente em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial.
Participação do orador em reunião com a presença do Presidente da Caixa Econômica Federal, Nelson Antônio de Sousa, destinada à discussão da liberação de recursos do Financiamento à Infraestrutura e ao Saneamento - FINISA ao Estado do Piauí.
Congratulações ao povo piauiense pelo apoio às caravanas em solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Arbitrariedade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Indignação com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Urgência de elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro.
Falecimento do Delegado Carlos Jorge Moura de Queiroz, do Estado do Piauí.
Tentativa de assassinato da Coordenadora do Movimento Interestadual das Quebradeiras de Coco Babaçu no Maranhão, Pará, Piauí e Tocantins, Francisca Nascimento, no Município de São João do Arraial, Estado do Piauí. Recrudescimento da violência no campo. Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 5.272, de 2016, sobre a criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos ao projeto de lei a respeito das atribuições dos agentes comunitários de saúde.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595-C, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República. Repúdio a perseguição política contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Apoio do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL à indicação do nome do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para recebimento do Prêmio Nobel da Paz.
Denúncia de tentativa de assassinato da Coordenadora-Geral do Movimento Interestadual das Quebradeiras de Coco Babaçu do Maranhão, Pará, Piauí e Tocantins, Francisca Nascimento, ocorrido no Município de São João do Arraial, Estado do Piauí.
Presença no Distrito Federal de Prefeitos Municipais do Estado do Piauí. Relevância do projeto Piauí Conectado.
Transcurso dos 195 anos da Batalha de Jenipapo, no Estado do Piauí. Saudações a lideranças políticas piauienses.
Continuidade das desigualdades de gênero no Brasil e no mundo. Baixa representatividade feminina no Congresso Nacional. Implantação, pelo PT, da paridade de gênero no âmbito dos seus diretórios nacional, estadual e municipal. Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Reunião em Teresina, Estado do Piauí, dos Governadores da Região Nordeste para debate da situação da área de segurança pública no País. Defesa, pelo Governador Wellington Dias, de criação do Fundo Nacional de Segurança Nacional.
Elogio ao estudante Matheus Cipriano, da escola pública Unidade Escolar Monsenhor Uchôa, do Município de Itaueira, Estado do Piauí, pela aprovação, em primeiro lugar, para o curso de Medicina da Universidade Federal do Piauí. Congratulações ao Governador Wellington Dias e à Secretária de Estado da Educação do Piauí, Rejane Dias. Importância dos investimentos na área da educação realizados nos Governos dos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Reiteração do apoio à luta contra a proposta de reforma do sistema previdenciário.
Presença em plenário do Deputado Estadual do Piauí, José Icemar Lavôr Neri, o Nerinho, acompanhado dos Prefeitos Francisco Barroso de Carvalho Neto e João Coelho de Santana, o Caburé, respectivamente, dos Municípios de Santa Cruz do Piauí e Caraúbas do Piauí.
