Paralisação do setor cultural em face da pandemia do novo coronavírus. Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, pela execução de projetos culturais e concessão de renda emergencial aos artistas. Importância da prorrogação da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), instituída em prol da área cultural. Defesa da aprovação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre a criação do Cartão Nacional de Vacinação On Line. Considerações sobre o Projeto de Lei nº 6.917, de 2017, sobre a criação do Cartão Digital de Vacinação - CDV.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 6, apresentadas ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Morte da menor Ágatha Vitória Sales Félix atingida por bala perdida, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da violência, segundo o Relatório do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Importância da condenação e prisão dos financiadores da importação de drogas e de armas. Defesa de ampliação do número de escolas profissionalizantes e de financiamento do microempreendedorismo, com vista à geração de oportunidades para a juventude brasileira. Importância da implantação, pelos governantes, de projeto integrado de desenvolvimento socioeconômico. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.113, de 2019, sobre a criação do Programa Nacional de Assistência à Segurança Pública e à Prevenção de Crimes. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura.
Pedido aos Líderes partidários de apoio à Medida Provisória nº 876, de 2019, sobre o Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Agradecimento aos membros de Comissão Especial pela aprovação da Medida Provisória nº 876, de 2019, sobre o registro público de empresas mercantis e atividades afins.
Encaminhamento, à Secretaria a Receita Federal do Brasil, de requerimento de indicação para não fechamento da unidade do órgão instalada no Município de Santo Antônio de Pádua, Estado do Rio de Janeiro.
Compromisso de luta pela equidade de direitos entre homens e mulheres. Maior atenção governamental para com as trabalhadoras rurais no processo de reforma previdenciária.
