Estabelecimento de acordo com o Senado Federal para aprovação do texto do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Apelo às Lideranças do PT e do PSOL de retirada de requerimentos de destaques oferecidos à proposição.
Agradecimento à Liderança do PT pela retirada de requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Consulta à Liderança do PSOL sobre a possibilidade de retirada de requerimentos de destaques apresentados à proposição.
Esclarecimento ao Plenário sobre as razões do não acolhimento da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 5, apresentadas ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279 de 1996, acerca da regulamentação dos direitos e obrigações relativos à propriedade industrial, com vista à concessão de licença compulsória para exploração de patentes de invenção, ou de modelos de utilidade necessários ao enfrentamento de emergências de saúde pública.
Homenagem póstuma ao ex-Secretário-Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva.
Defesa de aprimoramento do sistema eletrônico de votação.
Aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a autorização da transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentário anual.
Pedido aos Líderes partidários de empenho na conclusão das votações, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a autorização da transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual.
Importância da aprovação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Conclamação à Casa para aprovação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Alerta ao Plenário sobre a importância de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, acerca da transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8 apresentada ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Encaminhamento da votação da Emenda aglutinativa nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Repúdio a manifestação ofensiva do Presidente Jair Bolsonaro contra ex-Presidente de país vizinho ao Brasil.
Importância da aprovação da proposta de reforma da Previdência Social. Necessidade de realização da reforma tributária e de revisão do pacto federativo e da chamada Lei Kandir.
Solicitação à Presidência de prioridade na votação de lei complementar relativa à regulamentação do ressarcimento aos Estados, pela União, das perdas provocadas pela chamada Lei Kandir.
Importância de realização da reforma da Previdência Social. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de agenda destinada à retomada do crescimento econômico brasileiro.
Esclarecimento sobre emenda de redação apresentada a proposta de emenda à Constituição relativa à alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 70, de 2011, sobre a alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Eleição de Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 105, de 2019, acerca da transferência de recursos federais aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual.
Apelo ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, por celeridade na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
