Impacto da epidemia de coronavírus sobre o setor turístico nacional. Urgente necessidade de adoção, pelo Governo Federal e pelo Congresso Nacional, de medidas excepcionais em prol do turismo brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Importância de aprovação da propositura para o setor turístico nacional.
Marca de 420 mil mortes provocadas pela Covid-19 no País. Crítica à irresponsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo não fornecimento da segunda dose da Coronavac ao povo brasileiro. Protesto contra o caráter intervencionista e antiliberal do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Realização de maiores investimentos governamentais na educação brasileira.
Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Contrariedade à votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Pedido ao Deputado Vitor Hugo de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Questão de ordem sobre o não encaminhamento da votação de requerimento apresentado pelo orador.
Contrariedade à votação e aprovação do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Congratulação ao Presidente Arthur Lira pela reiteração do apelo de cumprimento, pelo Plenário, do acordo estabelecido a respeito da apresentação de candidaturas para ocupação de cargos na Mesa Diretora. Informação à Presidência sobre o deferimento da Questão de Ordem nº 388, de 2014, de autoria do então Deputado Jair Bolsonaro, a respeito da apresentação de candidaturas avulsas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Inconstitucionalidade da destinação de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para instituições educacionais filantrópicas, confessionais e comunitárias.
Solidariedade do Podemos à Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação - CNTE. Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Retirada do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Retratação de adjetivos dirigidos pelo orador ao Partido NOVO. Questão de ordem sobre a inadmissibilidade de requerimento de destaque apresentado pelo partido NOVO à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Questão de ordem sobre a prejudicialidade de requerimento de destaque apresentado pelo partido NOVO à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques. Deslealdade do partido NOVO na apresentação de requerimento de destaque à proposição.
Relevância do papel desenvolvido pelos educadores Anísio Teixeira, Florestan Fernandes e Paulo Freire. Defesa de aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Expectativa quanto à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Indagação à Presidência sobre a data de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Retirada de requerimento de retirada de proposição da pauta.
Homenagem à memória do educador Anísio Teixeira, ao ensejo do transcurso do 120º aniversário de nascimento. Sugestão à Presidência de concessão ao educador do título de Patrono da Escola Pública Brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Falta de coordenação nacional da educação brasileira, bem como de recursos financeiros, humanos, tecnológicos e pedagógicos. Defesa de aprovação pela Casa, em caráter emergencial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educacão básica pública.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques.
Defesa da legalização de jogos de azar no Brasil. Esclarecimento à bancada evangélica acerca da legalização de espécie de jogo pela Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Defesa de transformação do jogo do bicho em patrimônio imaterial do Brasil.
Inclusão do jogo do bicho no processo de legalização de jogos de azar.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento à Nação brasileira. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações à Deputada Jandira Feghali, Relatora da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Protesto contra a desativação de campos petrolíferos no Estado da Bahia, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Denúncia de suspensão, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da produção petrolífera de campos terrestres nos Estados da Bahia, Rio Grande do Norte, Ceará e Alagoas. Sucateamento da estatal pelo Governo Jair Bolsonaro.
Competência e habilidade do Presidente Rodrigo Maia. Necessidade de garantia, pelo Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, do financiamento do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB e da Manutenção e Desenvolvimento do Ensino - MDE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Necessidade de votação pela Casa, na atual Sessão Legislativa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Deputados pela votação do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Aprovação, pela Comissão de Educação, de requerimento de convocação do Ministro Abraham Weintraub para esclarecimento de afirmações sobre a produção de maconha pelas universidades públicas brasileiras e de metanfetaminas por laboratórios universitários.
Indignação do orador com o massacre de jovens negros pela Polícia Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Reexame, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, da proposta de taxação de energia solar. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, a favor da revisão, pelo Banco do Nordeste do Brasil, da política de financiamento de obras de infraestrutura do setor de produção de energia solar e eólica.
Apelo à equipe econômica do Governo Federal de reexame da alteração das regras de financiamento do Banco do Nordeste do Brasil.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia a respeito do tema da Comissão Geral.
Inadequação do discurso proferido pelo Presidente da República na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Fracasso do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 547, 2019, editada pela Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.
Repúdio à criação de carteira estudantil pelo Ministério da Educação, com o objetivo de desestruturação da União Nacional dos Estudantes - UNE, União Brasileira dos Estudantes Secundaristas - UBES e outras entidades estudantis.
Razões do pedido de exoneração do Secretário Especial de Cultura, Henrique Medeiros Pires. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro com a cultura nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 74 do Decreto Lei nº 5.452, de 1943, com redação alterada pelo art. 15 da emenda aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Risco de não realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM em 2019. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o setor educacional. Despreparo do Ministro da Educação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Associação às manifestações de Parlamentares contrárias à decisão judicial desfavorável ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização, pelo Fórum de Entidades Negras da Bahia, de seminário para debate da candidatura de representante da raça negra à Prefeitura Municipal de Salvador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB em fundo constitucional permanente.
Indagação a Deputada sobre a autoria do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Criminalização da atividade política pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apoio a denúncia do jornalista Glenn Greenwald, veiculada pelo site The Intercept Brasil. Solidariedade ao Deputado David Miranda, vítima de agressões pessoais na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Solicitação à Presidência de encerramento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Questão de ordem sobre a não votação do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, em face da existência de dispositivos com matéria estranha ao escopo original da proposição.
Contrariedade a alterações alheias ao tema da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Protesto conta ofensa proferida por Deputado do PSL contra o Estado da Bahia. Expectativa de pedido de desculpas pelo PSL ao povo baiano. Congratulações à Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania do Senado Federal pela aprovação de proposição relativa à criminalização da homofobia.
Apelo aos Deputados de aprovação de requerimento de destaque para votação em separado de dispositivo relativo ao impedimento ao Auditor da Receita Federal do Brasil de comunicação de indício de crime ao Ministério Público Federal e à autoridade policial, para fins de supressão, apresentado à medida provisória sobre a organização da Presidência da República e Ministérios.
Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Discussão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica.
Crime de responsabilidade cometido pelo Presidente da República em face dos ataques contra o livre exercício do Poder Legislativo.
Falta de decoro do Ministro da Educação. Subserviência do Titular da Pasta ao Ministério a Economia.
Apoio do partido PODE às manifestações públicas em defesa da educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Questão de ordem sobre a proibição regimental de funcionamento das Comissões em concomitância com a Ordem do Dia.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à Universidade Federal da Bahia - UFBA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Associação às manifestações contrárias aos ataques do Governo Federal às universidades públicas brasileiras.
Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa do Marco Regulatório dos Jogos no Brasil. Imediata legalização dos jogos de azar no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, do Senado Federal, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Posicionamento do orador sobre o pronunciamento do Deputado Otoni de Paula a respeito do Vereador Calos Bolsonaro.
Prejuízos causados aos professores com a eventual aprovação da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária. Contrariedade à aprovação da matéria.
Repúdio à decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, proibitiva do acesso a dados e pareceres técnicos da proposta de reforma da Previdência Social.
Repúdio à proposta de extinção da política de valorização do salário mínimo, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Discrepância entre o tratamento dispensado pelo Presidente da República aos trabalhadores brasileiros e aos banqueiros e grandes empresários.
Defesa da convocação de candidatos aprovados em concurso público para a Caixa Econômica Federal.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a educação. Repúdio à indicação de Delegado de Polícia Federal para a Presidência do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise do Ministério da Educação.
Insatisfação do orador com a nomeação de economista Abraham Weintraub para o Ministério da Educação. Caráter preconceituoso do novo Titular da Pasta.
Possibilidade de não realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, em face da crise instalada no Ministério da Educação.
Orientação da bancada na votação do requerimento de destaque para a votação em separado da Emenda nº 4.
Risco de não realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, em face da crise interna do Ministério da Educação.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.
Indiferença da extrema-direita com assassinatos e tortura ocorridos durante a ditadura militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Indagação à Presidência sobre a votação do projeto de lei acerca da legalização de jogos de azar.
Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello, Relator da Ação Direta de Inconstitucionalidade Por Omissão do Poder Legislativo, de enquadramento da homofobia e da transfobia nos tipos penais da Lei do Racismo. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 16 da Lei nº 12.414, de 2011, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Falta de compromisso do Governo Jair Bolsonaro com o professorado brasileiro, demonstrado na proposta de reforma previdenciária.
Solicitação à Presidência de desconsideração da questão de ordem do Deputado Ivan Valente sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 7, apresentadas ao Projeto de Lei nº 9.165-B, de 2017, sobre a instituição da Política de Inovação Educação Conectada e a alteração da Lei nº 9.998, de 2000, pelas Comissões de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática; de Educação; de Finanças e Tributação e de Constituição e Justiça e de Cidadania,
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 9.165-B, de 2017, sobre a instituição da Política de Inovação Educação Conectada, pelas Comissões de Finanças e Tributação e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.105, de 2018, (Mensagem nº 703, de 2018) sobre a intervenção federal no Estado de Roraima.
Informação à Presidência sobre a realização de acordo com Governadores das Regiões Norte e Nordeste para a votação de projeto de lei originário do Senado Federal.
Posicionamento do PR favorável à votação da proposta relativa ao risco hidrológico.
Questão de ordem sobre a apresentação de recurso contra a rejeição de requerimento de quebra de interstício, pelo Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de criação da Escola sem Partido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a retirada do caráter conclusivo de apreciação do Projeto de Lei nº 7.180, de 2014, sobre a implantação da chamada Escola sem Partido, na respectiva Comissão Especial,.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a que se referem os incisos I a IV do parágrafo 1º, constante do art. 14, parágrafo 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecados pela Caixa Econômica Federal, com vista à sua supressão.
Informação à Presidência sobre a apresentação pelo orador do Requerimento de Destaque nº 8 para destinação de recursos oriundos de jogos lotéricos ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Discussão da Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Associação aos pronunciamentos a respeito do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Prioridade dos governamentes na promoção de educação pública de qualidade para a juventude negra brasileira. Críticas à chamada Escola sem Partido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Necessidade de retomada do crescimento econômico do Brasil. Defesa da realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Críticas às propostas para a educação defendidas pelo Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Necessidade de valorização do ensino e do magistério no Brasil.

Solidariedade ao jornal Folha de S.Paulo diante das declarações do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro, de suspensão de verbas governamentais para o órgão. Protesto contra a intimidação da imprensa brasileira.

Defesa de rejeição do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Agradecimento aos eleitores baianos e correligionários pela reeleição do orador ao cargo de Deputado Federal. Votos de plena recuperação da saúde ao militante político Aderbal Souza Santos, do Município do Coração de Maria, Estado da Bahia.
Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta de estabelecimento do piso salarial dos Agentes Comunitários de Saúde.
Saudações ao recém-empossado Deputado Professor Pacco. Encaminhamento ao Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Bahia do programa de governo do candidato ao Governo do Estado Rui Costa.
Pedido à Presidência de informações sobre a apensação de projetos de lei de autoria do orador e do Deputado Chico Lopes.
Visita do orador a Municípios do Estado da Bahia. Urgente necessidade de renegociação de dívidas dos agricultores brasileiros.
Solidariedade a professores grevistas diante da repressão praticada pela Guarda Municipal, em Salvador, Estado da Bahia.
Discussão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Críticas ao governo em face do não cumprimento das metas preconizadas no Plano Nacional de Educação - PNE. Descaso do Governo Michel Temer com o setor educacional. Exigência aos candidatos à Presidência da República de prioridade da educação pública brasileira nos programas de governo.
Pedido à Comissão de Fiscalização Financeira e Controle de solicitação, ao Tribunal de Contas da União - TCU, de realização de auditoria no processo de repasse, pela União, de recursos ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF a Municípios dos Estados do Amazonas, de Sergipe, da Bahia e do Espírito Santo, com vista à garantia da destinação aos profissionais do magistério da educação básica de pelo menos 60% dos valores pagos aos Municípios a título de precatórios do FUNDEF.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Presença no plenário do Prefeito Geranilson Requião e de Vereadores do Município de Catu, Estado da Bahia.
Anúncio de investimentos promovidos pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, na área da saúde.
Solicitação à Presidência de priorização na votação de proposta de criação de Municípios no Brasil.
Comissão Geral para debate dos impactos da não realização de investimentos na indústria nacional pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das consequências do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN na economia dos Estados da Bahia e de Sergipe.
Transcurso dos 50 anos do assassinato do líder negro Martin Luther King, dos Estados Unidos da América. Persistência do racismo no Brasil. Impropriedade das declarações do Comandante do Exército Brasileiro a respeito da impunidade.
Associação ao discurso da Deputada Alice Portugal, contrário à decisão da PETROBRAS de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN no Estado da Bahia.
Necessidade de manutenção de equipamentos pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS em face de prejuízos causados à economia do Município de Cardeal da Silva, Estado da Bahia, com a interdição de ponte de ligação ao campo petrolífero Fazenda Bálsamo.
Suspensão, pelo Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, da resolução sobre o estabelecimento de novos padrões para as placas de identificação de veículos brasileiros no âmbito do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Defesa de revisão do anunciado fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, instaladas nos Estados da Bahia e de Sergipe.
Manifestação de boas-vindas aos Vereadores do Município de Itatim, Estado da Bahia, em visita à Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Apoio à legalização dos jogos de azar no Brasil.
Revogação, pelo Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, da exigência de participação em curso teórico para renovação da Carteira Nacional de Habilitação. Repúdio à decisão do CONTRAN de centralização do fornecimento de placas de identificação de veículos brasileiros em um único fabricante.
Solidariedade aos professores da rede municipal de ensino de São Paulo, Estado de São Paulo, em face de ação truculenta da Guarda Municipal durante protesto da categoria contra o reajuste de alíquotas previdenciárias.
Solidariedade ao Magnífico Reitor da Universidade Federal da Bahia, Prof. João Carlos Salles, e ao Prof. Carlos Zacarias, da Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas, diante do ajuizamento, por Vereador do DEM, de ação para impedimento da oferta de disciplina Tópicos Especiais em História.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Manobra do Ministério do Turismo para legalização tão somente de cassinos, no processo de legalização das diversas modalidades de jogos de azar. Defesa de rejeição do requerimento para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Contrariedade à Medida Provisória nº 800, de 2017.
Transcurso do 196º aniversário do início do movimento pela independência do Estado da Bahia e consolidação da independência do Brasil.
Discordância do orador com a orientação do partido na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos. Apresentação de requerimento para abertura de CPI destinada à investigação das razões da cobrança abusiva de bagagens e passagens aéreas no País. Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Questão de ordem sobre a prerrogativa do Vice-Líder de partido de assinatura de requerimento de destaque para recebimento pela Secretaria-Geral da Mesa.
Renúncia de Dom Murilo Krieger ao cargo de Governador Pastoral da Arquidiocese de São Salvador da Bahia e nomeação para o cargo de Dom Sérgio da Rocha.
Questão de ordem sobre a suspensão dos trabalhos da CPMI das Fake News.
Contrariedade ao anunciado encaminhamento à Casa, pelo Ministério da Educação, de medida provisória sobre a instituição do Programa Future-se, destinado à remodelação das universidades federais. Natureza política e ideológica da atuação do Titular da Pasta.
Posse do Desembargador João Augusto Pinto na Academia de Letras da Bahia.
