Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Congratulações à Relatora Carmen Zanotto, às autoras e coautoras do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Indignação da oradora com a publicação do documento Retrato do Acervo: Três décadas de dominação marxista na Fundação Cultural Palmares. Persistência do racismo no Brasil. Necessidade de manifestação da Câmara dos Deputados sobre o documento publicado pela Fundação Cultural Palmares. Caráter racista do Governo Jair Bolsonaro.
Elevação dos preços de combustíveis e dos componentes da cesta básica. Quadro de fome, desemprego e miséria reinante no País. Protesto contra a votação pela Casa de matérias prejudiciais à população brasileira.
Recusa, pela Fundação Nacional das Artes - FUNARTE, de concessão de patrocínio ao tradicional Festival de Jazz do Capão, na Chapada Diamantina, Estado da Bahia. Prática do crime de genocídio pelo Presidente da República, diante do seu negacionismo no combate à epidemia de coronavírus.
Equívoco das Forças Armadas brasileiras de proteção do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, diante de sua omissão no enfrentamento à epidemia de coronavírus. Apoio à atuação do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz.
Indignação com os atos de violência praticados pela tropa de choque contra o acampamento de refugiados no Município de Itaguaí, Estado do Rio de Janeiro, no cumprimento de ação de reintegração de posse de ajuizada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Falecimento do fotógrafo e publicitário Januário Garcia, em decorrência da Covid-19.
Transcurso do 55º aniversário de fundação da Igreja Presbiteriana Betânia, no Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro. Apresentação por partidos políticos, entidades civis e sindicatos de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Comprovação, pela CPI da Covid, da prática de corrupção na compra de vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, a respeito da alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), no tocante à composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS.
Aplausos ao servidor do Ministério da Saúde, Luis Ricardo Miranda, pela apresentação, à CPI da Covid, de denúncia de superfaturamento na compra da vacina indiana Covaxin pelo Governo Federal.
Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Escândalo da compra superfaturada de vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Repressão praticada por policiais contra manifestação indígena nas cercanias da Câmara dos Deputados. Denúncia de corrupção e lavagem de dinheiro envolvendo o Governo Jair Bolsonaro. Alcance da marca de 508 mil óbitos no País pela Covid-19. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Existência no País de 14 milhões de trabalhadores desempregados. Associação ao pronunciamento de Deputada do PSOL a respeito da prática de racismo no País.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Incompetência e letargia do Presidente Jair Bolsonaro. Exploração de terras indígenas por mineradoras clandestinas e madeireiras. Quadro de desemprego, fome e miséria reinante no País. Repúdio à violência praticada contra os povos originários.
Não atendimento pelo Presidente da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, Marcelo Augusto Xavier da Silva, a pedido de reunião com lideranças indígenas. Indignação da oradora com a repressão da Polícia Militar a manifestantes indígenas contrários à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Prejuízos causados aos povos originários, especialmente quanto à demarcação de suas terras, no caso de aprovação da matéria. Apelo à Casa por arquivamento da proposição.
Indignação da oradora com a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Reajuste de tarifas de energia elétrica.
Regozijo com a inclusão de empregadas domésticas no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19. Defesa de acatamento da emenda da oradora destinada à inclusão de trabalhadoras domésticas no texto da proposição.
Quadro de desemprego e fome reinante no País. Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de redução do valor do auxílio emergencial para 150 reais. Aumento do custo de vida no País. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Regozijo com a visita do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Estado do Rio de Janeiro. Sucateamento da indústria naval brasileira. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a decisão do Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo, de retirada de obras da biblioteca da instituição, contrárias à sua ideologia. Apresentação de requerimento de moção de repúdio à decisão do gestor da Fundação Palmares de não comparecimento à audiência pública da Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados.
Alerta aos Ministros do Supremo Tribunal Federal sobre a possibilidade de elevação do número de contaminados e de mortos pela Covid-19, no caso da decisão da Corte a favor da realização da Copa América no Brasil.
Quadro de desemprego e fome reinante no País. Desestruturação do Estado brasileiro. Inadmissibilidade de privatização de bancos oficiais e empresas estatais. Avanço da garimpagem ilegal na região amazônica. Devastação do meio ambiente no País. Expulsão de quilombolas e indígenas de suas terras. Aproximação do patamar de 500 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Recusa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais e da compra de vacinas em tempo hábil. Apresentação, pela Organização das Nações Unidas - ONU, de denúncia contra o Presidente da República pela tragédia humanitária vigente no País.
Transcurso do Dia Nacional da Imunização. Importância da vacinação em massa da população brasileira contra a Covid-19. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Importância da promoção de ações em prol crianças em face do isolamento social.
Morte da jovem negra e gestante Kathlen Romeu, durante tiroteio entre a polícia e marginais em comunidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência do fim da violência em favelas cariocas.
Congratulações à Universidade de São Paulo - USP, pelo cumprimento da política de cotas para acesso de estudantes à instituição. Empenho da USP na democratização do acesso ao ensino superior. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 5.384, de 2020, acerca da adoção, de forma permanente, da política de cotas para o ingresso de pretos, pardos, indígenas, pessoas com deficiência e alunos da rede pública em instituições federais de ensino superior.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha).
Declaração de voto pela rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.
Discussão do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados,os Municípios e o Distrito Federal. Falecimento do compositor e intérprete de samba-enredo Domingos da Costa Ferreira, o Dominguinhos da Estácio.
Comemoração do 207º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Maricá, Estado do Rio de Janeiro. Excelência da administração do Prefeito Fabiano Horta. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a concessão, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.


Irresponsabilidade, provocação e deboche do Presidente Jair Bolsonaro, revelados na passeata de moto acompanhado de militares, em meio à crise humanitária enfrentada pela população brasileira diante da epidemia de coronavírus. Utilização pelo Presidente da República de recursos públicos na campanha à reeleição.
Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Expectativa quanto aos resultados da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes do coronavírus.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Persistência das desigualdades sociais e raciais no Brasil. Institucionalização do racismo no País. Posicionamento da oradora contrário aos projetos em tramitação na Casa sobre mudança das regras de licenciamento ambiental e alteração do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Homenagem aos enfermeiros. Importância da categoria no enfrentamento à Covid-19.
Repúdio a ação violenta da Polícia Civil no bairro de Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apelo ao Governador fluminense de intervenção com vista à interrupção do massacre.
Superação da marca de 410 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Necessidade de fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS e do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais e dos investimentos na agricultura familiar e nas pequenas e médias empresas. Pedido aos Deputados de apoio para aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19; sobre a alteração das Leis nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018 (Lei Assis Carvalho II). Natureza histórica do posicionamento do Presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, favorável à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19. Sectarismo do Governo Jair Bolsonaro demonstrado na contrariedade à medida.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.343, de 2010, para aumento do prazo de vigência do Plano Nacional de Cultura (PNC) para 12 anos, e às Emendas nºs 1 a 14 apresentadas à matéria.
Congratulações ao Presidente da União Nacional dos Estudantes - UNE, Iago Montalvão, pela realização da 12ª Bienal da UNE, com homenagem à cantora Elza Soares.
Atividades do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, com lideranças políticas para discussão da situação do País. Defesa do líder petista de reajuste no valor do auxílio emergencial. Tratativas do ex-Presidente com embaixadores com vistas à aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Solidariedade aos familiares e amigos do ator e comediante Paulo Gustavo, vítima da Covid-19. Importantes nomes da cultura brasileira mortos por complicações da doença.
Saudações à Presidente em exercício, Deputada Rosangela Gomes. Crítica a declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a o avanço da medicina e a longevidade dos brasileiros. Preocupação da oradora com o corte de recursos orçamentários pelo Governo Federal.
Contestação a discurso de Deputado governista sobre críticas ao planejamento da vacinação contra a Covid-19 por Governadores. Repúdio à decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA de não autorização da importação da vacina Sputnik V , contra a Covid-19, pelo Consórcio dos Governadores do Nordeste.
Transcurso do Dia Nacional das Trabalhadoras e dos Trabalhadores Domésticos. Perda de postos de trabalho e vulnerabilidade social dos empregados domésticos agravadas com a pandemia de coronavírus. Luta da Federação Nacional das Trabalhadoras Domésticas - FENATRAD pela concessão de auxílio emergencial à categoria e pela sua inclusão entre os grupos prioritários na vacinação contra a Covid-19. Convite aos Parlamentares para participação em seminário sobre a situação das empregadas domésticas no Brasil.
Indignação da oradora com o não repasse, pelo Ministério da Educação, de recursos para pré-escolas e creches públicas. Erros nos cáculos estatísticos apresentados pelo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Crítica à postura do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Desmantelamento da politica ambiental brasileira.
Agradecimentos pela aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.
Transcurso do Dia Nacional de Luta e Conscientização por Vacina e Contra a Fome. Realização de movimento com o slogan Vacina no braço e comida no prato. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 591, de 2021, do Poder Executivo, sobre a organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios). Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Protesto contra o não restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasil de Comunicação - EBC.
Agradecimento aos Líderes partidários pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do prazo de execução de recursos da área cultural.
Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro à Constituição Federal, demonstrado em diálogo mantido com o Senador Jorge Kajuru. Repúdio ao negacionismo do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Lançamento da campanha Tem Gente com Fome pelo grupo Coalizão Negra por Direitos.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Postura desumana do Presidente Jair Bolsonaro em relação aos efeitos da Covid-19 sobre o povo brasileiro. Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Transcurso do Dia do Jornalista.
Apelo à Relatora Celina Leão por acatamento de requerimento de destaque, destinado à inserção de trabalhadoras domésticas no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para a garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra a Covid-19.
Transcurso do 57º aniversário da Revolução de 1964. Repúdio às tentativas golpistas do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Não aquisição de vacinas pelo Presidente da República.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da marca de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Razão da reforma ministerial promovida pelo Presidente da República. Solidariedade aos Governadores Estaduais, especialmente ao do Estado da Bahia, diante de ataques de seguidores de Jair Bolsonaro contrários ao cumprimento de medidas de contenção do avanço da Covid-19.
Apoio à mobilização promovida pela Central Única dos Trabalhadores - CUT, em conjunto com os movimentos Povo sem Melo e Frente Brasil Popular, em defesa da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, e da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes. Indiferença do Presidente da República diante da tragédia provocada pela Covid-19 no País.
Colapso do sistema nacional de saúde em decorrência da Covid-19. Registro de 3.149 mortes no País, nas últimas 24 horas, provocadas pela doença viral. Necessidade da aquisição de vacinas contra o coronavírus. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a imunização do povo brasileiro. Colapso do sistema de saúde em Municípios do Estado do Rio de Janeiro em decorrência da Covid-19.
Apoio ao Pacto em Defesa da Vida e da Saúde, lançado por Governadores Estaduais. Registro de 2.286 mortes no País nas últimas 24 horas provocadas pela Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a tragédia causada pela epidemia de coronavírus no Brasil.
Falta de seriedade do Governo Jair Bolsonaro, especialmente do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e sua equipe. Retirada de direitos e redução salarial dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de redução do valor do auxílio emergencial de 600 reais. Prioridade no Governo Jair Bolsonaro no atendimento aos grandes empresários e banqueiros, em detrimento das camadas menos favorecidas. Postura criminosa do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Protesto contra o açodamento na votação da PEC Emergencial.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Importância da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Homenagem a Deputadas Federais, assessoras, servidoras da Casa e à ex-Presidenta Dilma Rousseff, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Comemoração pela oradora da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Ações promovidas pelos governos petistas em prol da mulher. Retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Dificuldades, discriminações e assédio enfrentados pelas mulheres no País, especialmente pelas pobres e negras. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Manifestação de solidariedade aos familiares das 260 mil vítimas da Covid-19. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela doença Responsabilidade do Presidente da República pelo agravamento da epidemia de coronavírus no Brasil.
Consequências negativas da retirada do PT do poder. Necessidade de retomada do auxílio emergencial e de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Alcance da marca de 257 mil mortes no País provocadas pela doença. Perplexidade mundial ante a postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro ao descumprimento de medidas sanitárias de combate à Covid-19. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Protesto contra o anúncio, pelo Presidente da República, de transferência aos Governadores e Prefeitos Municipais da responsabilidade pelo pagamento do auxílio emergencial, no caso de decretação de lockdown e de outras medidas de contenção do coronavírus. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Necessidade de retomada do auxílio pecuniário emergencial e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Colapso dos sistemas de saúde de Estados brasileiros em decorrência da epidemia de coronavírus. Inércia do Presidente da República diante do quadro de calamidade provocado pela doença.
Manifestação de votos de condolências aos familiares dos 250 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Contrariedade ao condicionamento da retomada do auxílio emergencial à redução salarial dos servidores públicos, e à desvinculação de verbas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Necessidade de adoção de medidas concretas de enfrentamento da Covid-19, e de elevação das dotações orçamentárias destinadas às áreas de educação e saúde.
Repúdio ao condicionamento da retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial à desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizado no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Morosidade do processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Protesto contra a flexibilização do acesso às armas e a privatização de empresas estatais.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Protesto contra a concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil; a privatização de empresas estatais e de bancos oficiais. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Prioridade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na área social. Indignação da oradora com a aprovação do impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff ocorrida em 2016. Gratidão da Parlamentar ao PT. Apoio à pré-candidatura do Sr. Fernando Haddad à sucessão presidencial.
Suspensão da vacinação de idosos contra a Covid-19 nos Municípios de São Gonçalo e Niterói, Estado do Rio de Janeiro. Defesa de continuidade do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Críticas à proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Coibição de ações criminosas do Presidente Jair Bolsonaro.
Votos de condolências aos familiares das vítimas da Covid-19. Importância da vacinação do povo brasileiro contra a doença. Congratulações ao jornal Folha de S.Paulo pela reportagem Negros estão na faculdade e não (só) para fazer faxina. Transcurso do Dia Nacional de Zumbi dos Palmares e do Dia Nacional da Consciência Negra. Desafios impostos ao País pela epidemia de coronavírus. Elevação das taxas de homicídio e de desemprego entre os jovens negros brasileiros.
Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro. Necessidade de combate ao racismo no País. Solidariedade ao jogador de futebol Gerson Santos, do Clube de Regatas do Flamengo, diante da ofensa de cunho racista desferida pelo jogador Índio Ramirez, do Esporte Clube Bahia. Protesto contra o encerramento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Combate à violência contra as mulheres no Brasil.
Necessidade de ajustes nos procedimentos de aplicação da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), a respeito das ações emergenciais destinadas ao setor cultural adotadas durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Necessidade de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.078, de 2020, originário do Senado Federal, sobre a prorrogação, até o dia 31 de dezembro de 2021, do prazo final de vigência dos instrumentos de transferência de recursos da União, com vigências encerradas entre a data de publicação desta Lei e 30 de dezembro de 2021. Pedido ao Governo Federal de encaminhamento, à Casa, de medida provisória sobre a prorrogação do prazo de execução de recursos no âmbito da Lei Aldir Blanc.
Protesto contra a transferência de recursos para o ensino privado no processo de apreciação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 54, de 2020, sobre a denominação de Corredor Tereza de Benguela do corredor de acesso ao plenário da Câmara dos Deputados.
Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Importância do papel desenvolvido pelo Sistema Único de Saúde - SUS no processo de atendimento aos contaminados pelo coronavírus.
Importância da votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Empenho dos Deputados Orlando Silva e Damião Feliciano na apreciação da propositura. Persistência do racismo no Brasil.
Apoio ao Projeto de Decreto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Protesto contra o anunciado encerramento do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade diante da crise gerada pela Covid-19.
Contrariedade à pretendida extinção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de políticas públicas de saúde mental. Relevância do Programa de Volta para Casa.
Combate à discriminação racial no País. Pedido aos Parlamentares de aprovação de proposta contra o racismo, mencionada pelo Deputado Vicentinho.
Morte das menores Emily Victoria e Rebecca Beatriz provocada por bala perdida durante operação policial realizada no Município de Duque de Caxias, Estado do Rio de Janeiro. Imobilismo das autoridades competentes diante do assassinato de jovens negros no País. Pedido à Presidência de criação de Comissão Externa para avaliação das ações policiais no Rio de Janeiro. Solicitação, ao Governador do Estado do Rio de Janeiro e ao Secretário de Estado da Segurança Pública, de concessão de audiência à oradora para debate do assunto.
Participação da oradora da Comissão Externa da Casa, destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas por seguranças do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Combate ao racismo estrutural no Brasil.
Relaxamento das medidas de proteção contra o coronavírus durante a campanha eleitoral realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de repasse, pelos partidos políticos, da cota de recursos destinados aos candidatos negros nas eleições municipais de 2020.
Perplexidade ante o posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Devastação da biodiversidade brasileira.
Aumento dos homicídios de cidadãos negros no País, segundo estudo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Repúdio à recente ação policial realizada na comunidade de Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.
Solidariedade aos familiares dos trabalhadores desempregados no País diante da anunciada redução, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio emergencial de 600 reais. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Luta do PT pela alteração da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Lançamento, pelo PT, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil. Contrariedade à redução do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos, desempregados e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a saúde pública. Conivência do Governo Federal com a Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Necessidade de retomada do desenvolvimento econômico brasileiro. Defesa de criação do Programa Mais Bolsa Família e de sua transformação em instrumento de renda permanente.
Elevado número de óbitos e de contaminados pelo coronavírus no Brasil. Descumprimento pela sociedade das recomendações sanitárias preventivas da doença. Protesto contra a retomada das aulas presenciais no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Rodrigo Maia.
Agradecimento ao Tribunal Superior Eleitoral pela decisão de distribuição dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, e do tempo de propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, proporcionalmente ao total de candidatos negros apresentados pelo partido no respectivo pleito eleitoral. Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Congratulações às Parlamentares envolvidas na aprovação da matéria.
Solidariedade a jornalistas e veículos de comunicação, diante da truculência e ataques do Presidente Jair Bolsonaro. Agravamento do déficit público brasileiro. Elevação do número de óbitos e de contaminados pelo coronavírus no País, bem como das taxas de desemprego; de violência doméstica; de assassinato, especialmente de negros; de despejo urbano e desmatamento. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com o povo brasileiro.
Gravidez de menor de 10 anos, violentada e estuprada desde os 6 anos de idade pelo seu próprio tio, no Estado do Espírito Santo. Adoção de medidas efetivas de combate ao abuso sexual de menores no País.
Efeitos negativos da reforma trabalhista. Indignação da oradora com a proposta do Presidente Jair Bolsonaro de pagamento de salários por hora trabalhada. Repúdio à criação, pelo Governo Federal, da chamada Carteira de Trabalho Verde e Amarela. Agravamento do desemprego no País pela privatização de empresas estatais.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador.
Desconsideração, pela Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, da delação premiada do ex-Ministro Antonio Palocci sobre processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa de acolhimento do pedido de suspeição do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente da República.
Preocupação da oradora com as consequências da retomada das aulas presenciais no Rio de Janeiro e no País, diante da epidemia de coronavírus.
Inconformismo com a aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial disposto no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020. Defesa da produção de vacina contra a Covid-19 pela Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ. Contrariedade ao retorno do alunato às aulas, em face da pandemia de coronavírus. Alcance do patamar de 88 mil mortes e de 2 milhões de contaminados pela Covid-19 no País.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Homenagem concedida à oradora, pelo Conselho Nacional de Justiça, por ocasião do transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Elevado número de crianças assassinadas no País, notadamente de negras e residentes em periferias. Alcance do patamar de 75 mil mortes e de 2 milhões de infectados por coronavírus no País. Avanço da Covid-19 nas favelas do Rio de Janeiro. Imediata adoção, pelo Presidente da República, Governadores e Prefeitos Municipais, de ações efetivas de proteção das comunidades carentes contra o coronavírus.
Indignação da oradora com a agressão física praticada por policial militar contra mulher negra, em São Paulo, Estado de São Paulo. Não repercussão do ocorrido no País. Caráter preconceituoso e criminoso do tratamento dispensado à população negra pela polícia brasileira.
Posicionamento da oradora contrário à flexibilização das leis de trânsito e à privatização dos serviços de segurança e de saneamento básico. Aumento dos casos de contaminação por Covid-19 no Estado do Rio de Janeiro. Indignação com a postura do Governo Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença no Brasil.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido em defesa da democracia, das instituições democráticas e das liberdades individuais. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recomendações médico-sanitárias preventivas do coronavírus. Manifestação do Presidente da República contra o Supremo Tribunal Federal e instituições democráticas. Falta de condições para a continuidade de Jair Bolsonaro na Presidência da República. Saudações aos enfermeiros e aos demais profissionais da saúde.
Regozijo com a votação e aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Apoio ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Defesa da adoção de medidas de proteção dos Assistentes Sociais e de redução da carga horária da categoria. Necessidade da extinção de entraves burocráticos existentes no processo de liberação do pagamento do benefício pecuniário de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em ato público a favor do fechamento do Congresso Nacional, do Supremo Tribunal Federal e pelo retorno do AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar. Estímulo do Governo Jair Bolsonaro ao encerramento do isolamento social e consequente contágio da população por coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo funcionamento da Casa e pela aprovação de relevantes matérias de interesse do povo brasileiro. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Debate das desigualdades sociais por ocasião do encontro do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o Papa Francisco e com membros do Conselho Mundial de Igrejas.
Acerto da decisão da Presidência de cancelamento de sessão solene em face da epidemia do coronavírus. Agradecimento pelo convite recebido para participação no seminário Bibliotecas: Inspiração, Conexão e Engajamento, iniciativa de extrema importância para a consolidação das atividades culturais da Câmara dos Deputados.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Agravamento da crise socioeconômica brasileira. Caráter autoritário e fascista do Governo Jair Bolsonaro.
Agradecimento ao Deputado Alexandre Padilha pela participação em transmissão ao vivo nas redes sociais da oradora para esclarecimento à população sobre as medidas de prevenção e tratamento da Covid-19. Críticas ao incentivo, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da participação popular em ato público contra o Congresso Nacional. Natureza fascista dos discursos do Presidente da República.
Morte da jovem Rebeca Nunes dos Santos, vítima de bala perdida tiroteio ocorrido entre policiais e criminosos no Complexo do Lins, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Falecimento do sacerdote e poeta nicaraguense Ernesto Cardenal Martinez. Desestruturação de benefícios sociais e previdenciários pelo Governo Jair Bolsonaro, especialmente do Programa Bolsa Famíliaa e do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Outorga ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva do título de Cidadão Honorário de Paris, França. Responsabilidade do Prefeito Marcelo Crivella por danos materiais e humanos provocados pelas chuvas no Município do Rio de Janeiro.
Falta de transparência ao Governo Jair Bolsonaro.
Homenagem póstuma ao sacerdote e poeta nicaraguense Ernesto Cardenal Martínez. Convocação do povo brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, para participação em manifestação pública contra o Congresso Nacional.
Transcurso do 455º aniversário de fundação do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apelo à respectiva bancada federal de empenho no atendimento à população fluminense atingida por enchentes.
Relato de atividades da Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 902, de 2019, sobre o estabelecimento da data final para a exclusividade da Casa da Moeda para a fabricação de papel moeda, de moeda metálica e de cadernetas de passaporte, de impressão de selos postais e fiscais federais e de controle fiscal sobre a fabricação de cigarros. Contrariedade ao fim do monopólio da Casa da Moeda.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 902, de 2019, sobre o estabelecimento da data final para a exclusividade da Casa da Moeda para a fabricação de papel moeda, de moeda metálica e de cadernetas de passaporte, de impressão de selos postais e fiscais federais e de controle fiscal sobre a fabricação de cigarros.
Importância de criação pela Casa da Comissão Especial destinada à verificação de denúncias de violência obstétrica e do elevado índice de mortalidade materna no País.
Indignação da oradora com as críticas de Parlamentares a Deputadas da Esquerda, por manifestações de repúdio à declaração desrespeitosa do Presidente Jair Bolsonaro contra a jornalista Patrícia Campos Mello.
Suspensão das demissões de trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 58 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Apoio ao movimento dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 47 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão. Apoio à greve dos petroleiros.
Apoio à greve dos petroleiros. Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Desafios do Observatório Parlamentar da Revisão Periódica Universal.
Protesto contra a transformação da Biblioteca da Presidência da República em espaço de trabalho da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro.
Contestação ao discurso de Deputado a respeito de prejuízos causados à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelos governos petistas.
Apoio ao movimento grevista dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Agradecimento ao Fórum Nordeste Mulheres Negras e Poder por homenagem prestada à oradora. Indignação com as declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas às empregadas domésticas.
Congratulações ao escritor e jornalista Camilo Vannuchi pela publicação da biografia da ex-Primeira Dama do País, Marisa Letícia Lula da Silva.
Apoio à greve dos petroleiros. Associação à luta de trabalhadores contra a privatização da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV; do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO; da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e de outras estatais. Crise da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com instituições culturais. Demissão de empregados do Supermercado Guanabara, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Comemoração do 40º aniversário de fundação do PT. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Mobilização de trabalhadores contra o fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, no Estado do Paraná. Realização de movimento pelos funcionários da Casa da Moeda do Brasil e da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV contra a privatização das instituições. Instalação, pelo Senado Federal, da Comissão Especial Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 902, de 2019, sobre o estabelecimento da data final para a exclusividade da Casa da Moeda do Brasil no tocante à fabricação de papel moeda; de moeda metálica e de cadernetas de passaporte; de impressão de selos postais e fiscais federais; e de controle fiscal sobre a fabricação de cigarros.
Abertura da exposição Índios Brasileiros, do fotógrafo brasiliense Ricardo Stuckert, na Aliança Francesa de Brasília.
Baixa qualidade da água fornecida à população do Rio de Janeiro, especialmente na região da Baixa Fluminense, Estado do Rio de Janeiro. Contrariedade à privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE. Indignação com erros ocorridos na realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Desestruturação do ensino público pelo Governo Jair Bolsonaro. Apreensão da população brasileira ante o surto de coronavírus. Indignação da oradora com a decisão do Presidente Jair Bolsonaro a respeito do repatriamento de cidadãos brasileiros na República Popular a China, epicentro do doença.
Questão de ordem sobre o sorteio para o uso da palavra no período do Grande Expediente.
Solidariedade a funcionários da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS em greve de fome.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.766, de 2019, sobre a prorrogação, por cinco anos, da dedução do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) a contribuição patronal paga à Previdência Social pelo empregador doméstico.
Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos para a saúde pública no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Criação de Comissão Especial para verificação das reais condições do setor.
Repúdio à Resolução nº 4.765, de 2019, do Banco Central do Brasil, acerca da cobrança de 0,25% sobre o limite de cheque especial. Suspensão de movimentações financeiras pela Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Desagravo ao educador Paulo Freire diante de ofensas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Críticas à política educacional do Governo Federal. Incompetência do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro para com a área cultural. Anúncio de apresentação, pela Comissão de Cultura, de relatório a respeito da situação do setor.
Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico. Realização de investimentos no setor pelos governos petistas.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à perseguição ao líder petista por parte do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos.
Apoio à mobilização de artistas, profissionais e produtores da área cultural contra a exclusão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de atividades profissionais do registro do MEI - Microempreendedor Individual. Congratulações à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro pela retirada de pauta do projeto de lei sobre a extinção do Fundo Estadual de Cultura.
Visita do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva a quilombolas, no Estado do Rio de Janeiro. Preocupação do ex-Presidente da República com os rumos do País.
Acerto da suspensão pelo Juiz Federal Substituto, Emanuel José Matias Guerra, da 18ª Vara Federal do Ceará, da nomeação do Sr. Sérgio Nascimento de Camargo para a presidência da Fundação Cultural Palmares.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Cultura ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Apoio dos governos petistas às comunidades quilombolas.
Razões do posicionamento da oradora contrário à anunciada concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de homenagem à poetisa norte-americana Elizabeth Bishop, por ocasião da Festa Literária Internacional de Paraty - FLIP
Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra a AIDS. Maior atenção do Governo Federal para com os aidéticos.
Reajuste nos preços da carne e de diversos produtos, bem como de combustíveis e de tarifas de energia elétrica no País.
Tragédia ocorrida na favela de Paraisópolis, em São Paulo, em decorrência da ação da Polícia Militar durante a realização de baile funk.
Congratulações ao Deputado Pedro Paulo, Relator do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Repúdio ao posicionamento do novo Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo, favorável à extinção do Movimento Negro Brasileiro. Anúncio da abertura de processo judicial contra o novo gestor por prática do crime de racismo, no caso de sua permanência à frente da instituição.
Realização do 7º Congresso Nacional do PT, em São Paulo, Estado de São Paulo. Lançamento, durante o evento, de revista sobre as principais ações do governo petista. Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Congresso do partido.
Presença do criminalista Luiz Carlos da Silva Neto na Câmara dos Deputados. Fracasso da reforma trabalhista. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e alteração da legislação trabalhista brasileira.
Realização da Conferência Nacional Democrática de Assistência Social, em Brasília, Distrito Federal. Discurso proferido pela oradora por ocasião do evento.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Combate à violência contra a população negra no País. Reinstalação de exposição sobre o racismo nas dependências da Câmara dos Deputados.
Reação do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição sobre o racismo nas dependências da Casa. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de adoção de providências a respeito do caso.
Solidariedade ao Presidente deposto da Bolívia, Evo Morales.
Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Avanço nas ações de proteção à criança no governo petista. Protesto contra a transferência, para o âmbito do Ministério do Turismo, da Secretaria Especial de Cultura, do Conselho Nacional de Política Cultural, da Comissão Nacional de Incentivo à Cultura e da Comissão do Fundo Nacional de Cultura. Elevando contingente de cidadãos brasileiros em situação de extrema pobreza, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Atribuição à atuação do Presidente Jair Bolsonaro como causa do não comparecimento de investidores estrangeiros ao leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Vinculação entre a política econômica neoliberal adotada pelo Governo Federal, e o quadro de miséria e pobreza reinante no País.
Apoio à criação da polícia penal.
Leitura do manifesto da oradora intitulado O Dia da Vergonha Nacional, a respeito da venda a preços vis de reservas petrolíferas da camada pré-sal.
Repúdio à tentativa de prisão da ex-Presidenta Dilma Rousseff pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Homenagem à memória do jurista Rui Barbosa, ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício. Comemoração do Dia Nacional da Cultura.
Posicionamento da oradora contrário à liberação do porte e da posse de armas de fogo no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Reação de instituições republicanas e entidades da sociedade civil contra a declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro a favor da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5. Protesto contra a venda de reservas petrolíferas das camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.348, de 2019, sobre alteração do art. 40-A da lei nº 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal.
Necessidade de esclarecimento sobre a citação do nome do Presidente Jair Bolsonaro em depoimento de porteiro, no âmbito da investigação do homicídio da Vereadora Marielle Franco.
Tragédia ambiental provocada pelo vazamento de petróleo cru na região litorânea do Nordeste brasileiro. Repúdio à atuação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Eleição do Sr. Alberto Fernández para a presidência da Argentina e do Sr. Evo Morales para a presidência da Bolívia. Críticas às declarações do Presidente Jair Bolsonaro sobre o assunto. Solidariedade ao povo chileno pelas manifestações realizadas em defesa dos seus direitos sociais.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Imediata adoção, pelo Governo Federal, de providências a respeito do crime ambiental provocado pelo vazamento de petróleo no litoral do Nordeste brasileiro. Atribuição à política neoliberal da responsabilidade pela revolta popular ocorrida no Chile. Protesto contra o reajuste nos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Homenagem à atriz Fernanda Montenegro, ao ensejo do transcurso do 90º aniversário natalício. Sucesso da carreira artística da homenageada. Transcurso do Dia Internacional para a Erradicação da Pobreza. Ameaça de reinclusão do Brasil no Mapa da Fome.
Repúdio aos Decretos de nºs 10.046 e 10.047, de 2019, da Presidência da República, respectivamente, sobre a governança no compartilhamento de dados no âmbito da administração pública federal, a instituição do Cadastro Base do Cidadão e do Comitê Central de Governança de Dados, e sobre a governança do Cadastro Nacional de Informações Sociais e a instituição do programa Observatório de Previdência e Informações, no âmbito do Cadastro Nacional de Informações Sociais.
Contrariedade à proposta de privatização de empresas públicas, especialmente da Casa da Moeda e da Caixa Econômica Federal. Falta de compromisso do Governo Jair Bolsonaro com a Nação brasileira. Críticas ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Transcurso do Dia do Professor. Desestruturação da educação pública pelo Governo Jair Bolsonaro.
Desabamento de prédio em Fortaleza, Estado do Ceará.
Congratulações aos professores brasileiros. Críticas ao programa Future-se lançado pelo Governo Federal. Desestruturação da educação brasileira.
Aprovação, pela Comissão de Cultura, de emenda orçamentária em prol da cultura brasileira.
Realização, no Estado do Rio de Janeiro, de manifestação em defesa das universidades públicas e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Precarização das relações de trabalho no Brasil.
Entrevista concedida ao programa Roda Viva, daTV Cultura pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, a respeito da atuação do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato.
Participação da oradora no ato Ele não: nossas vidas importam. Por direitos, soberania e democracia, realizado na Praça Mauá, na região portuária do Rio de Janeiro, em homenagem à manifestação de mulheres contra o então candidato à Presidência da República, Deputado Jair Bolsonaro.
Realização da campanha Outubro Rosa, para alerta às mulheres e à sociedade brasileira sobre a importância da prevenção do câncer de mama.
Razões da recusa, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do regime de progressão de pena.
Assassinato da menor Ágatha Félix durante operação policial realizada na periferia do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Protesto contra a política de segurança pública adotada pelo Governador Estadual.
Transcurso do 129º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São Gonçalo, Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à privatização da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência - DATAPREV e do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO.
Protesto contra a sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo na área rural.
Divulgação, pelo site The Intercept Brasil, de denúncia sobre a atuação irregular de Procuradores da Operação Lava-Jato, com vista ao impeachment do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes.
Indignação da oradora com operação policial realizada na comunidade de Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Críticas à política de segurança pública adotada pelo Governador Estadual.
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.917, de 2019, sobre a inserção de parágrafo ao art. 8º da Lei nº 12.343, de 2010, a respeito da instituição do Plano Nacional de Cultura - PNC, e da criação do Sistema de Informações e Indicadores Culturais - SNIIC, com vista ao reconhecimento do Observatório de Políticas Culturais - OPC como órgão de monitoramento e avalição do Plano Nacional de Cultura.
Realização de eleições internas pelo PT. Exaltação ao perfil democrático do Partido dos Trabalhadores. Homenagem às comunidades Chapéu Mangueira e Babilônia, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Gravidade de ameaças do Vereador Carlos Bolsonaro às instituições democráticas brasileiras.
Posicionamento da oradora contrário à privatização do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO.
Inadmissibilidade das ofensas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra a ex-Presidenta do Chile e atual Alta Comissária de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU, Michelle Bachelet.
Indignação com o assassinato do pedreiro José Pio Baía Júnior durante ação policial ocorrida na comunidade no bairro Vila Kennedy, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à política de segurança pública adotada pelo Governador Wilson Witzel.
Assassinato do pedreiro José Pio Baía em ação policial ocorrida na Vila Kennedy, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio ao fechamento de delegacias de Polícia Civil pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro.
Indignação com a tortura de jovem por seguranças da empresa Ricoy Supermercados, na Vila Joaniza, zona sul de São Paulo, Estado de São Paulo.
Contradição entre o discurso nacionalista do Presidente Jair Bolsonaro e a privatização de empresas estatais. Descaso do Presidente da República com as queimadas na Amazônia. Submissão do Governo brasileiro aos Estados Unidos da América.
Declaração do Procurador Carlos Fernando Lima sobre o apoio de membros da Operação Lava-Jato à candidatura de Jair Bolsonaro à Presidência da República. Apelo ao Supremo Tribunal Federal por soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Participação em ato a favor da Amazônia e contra medidas antipreservacionistas do Governo Jair Bolsonaro, realizado no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Participação da oradora no Encontro Internacional Arte, Cultura e Democracia no Século XXI, realizado em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter político da prisão do ex-Presidente da República.
Leitura de carta publicada pelos participantes da Vigília Lula Livre, ao ensejo do transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio da Silva. Gravidade das denúncias publicadas pelo site The Intercept Brasil acerca da conduta de membros da Operação Lava-Jato.
Realização de grande manifestação no País em defesa do setor educacional.
Realização da 6ª Marcha das Margaridas sob o lema Na luta por soberania, democracia, justiça, igualdade e sem violência, e da Marcha das Mulheres Indígenas, em Brasília, Distrito Federal.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos Parlamentares pela participação em reunião no Supremo Tribunal Federal, destinada ao debate da situação carcerária do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações ao Presidente da Suprema Corte, Ministro Dias Toffoli, pela concessão de audiência aos Parlamentares.
Manifestações da Casa em apoio ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização da 16ª Conferência Nacional de Saúde, em Brasília, Distrito Federal. Importância de valorização do Sistema Único de Saúde - SUS.
Participação da oradora no 1º Festival Nacional Elas por Elas, destinado ao debate sobre o empoderamento das mulheres, em Natal, Estado do Rio Grande do Norte.
Inconsistência das declarações de governistas sobre a manutenção dos direitos dos trabalhadores brasileiros e o combate a privilégios na proposta de reforma previdenciária. Promoção do Dia Nacional de Luta Contra a Reforma da Previdência, ao ensejo da mobilização contra os cortes de recursos orçamentários do setor educacional, realizada pela Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação - CNTE.
Tentativa de eliminação de provas consubstanciadoras da conduta irregular do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato divulgadas pelo portal The Intercept Brasil. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre o caso. Reportagem publicada pelo jornal El País sobre a busca, pela Operação Lava-Jato, de provas na Suíça contra do Ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal.
Participação da oradora no Seminário Nacional Cultura e Resistência, realizado em Natal, Estado do Rio Grande do Norte. Realização, pela Comissão de Cultura, de debate sob o tema Encontro de Culturas, Saberes e Fazeres, no Teatro de Cultura Popular Chico Daniel, na capital rio-grandense-do-norte.
Repúdio à violência policial praticada contra a comunidade indígena kinikinau por ocasião da retomada de suas terras, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Redação nº 1 à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Saudações aos participantes no 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, realizado em Brasília, Distrito Federal.
Prejuízos causados às viúvas e órfãos pela proposta de reforma previdenciária aprovada em primeiro turno. Intenção da oradora de apresentação de emendas supressivas na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Homenagem póstuma ao jornalista Paulo Henrique Amorim.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Defesa da quebra dos sigilos telefônicos do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol. Integridade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Conduta criminosa do então Juiz Federal, Sérgio Moro, no julgamento de ação contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso do Dia Nacional de Combate à Discriminação Racial.
Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Integridade do ex-Presidente da República.
Solidariedade aos jornalistas Glenn Greenwald e Paulo Henrique Amorim, diante de perseguição praticada pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio ao cerceamento à liberdade de expressão. Parcialidade da conduta do então Juiz Federal, Sérgio Moro, no julgamento de ação contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Leitura do Manifesto do Comitê Niterói Lula Livre.
Necessidade de apuração de responsabilidades pelo transporte de cocaína em aeronave presidencial.
Nota do Comitê Nacional Lula Livre sobre a decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal de manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Realização pelo então Juiz Federal Sérgio Moro, no âmbito da Operação Lava-Jato, de conluio para a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, revelado pelo portal The Intercept Brasil. Descrédito da Justiça brasileira. Inexistência de irregularidades nas operações realizadas em gestões anteriores do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, segundo o ex-presidente da instituição bancária, Joaquim Levy. Defesa da abertura de CPI para investigação de diálogos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, divulgados pelo portal The Intercept Brasil.
Realização de greve geral no País contra a reforma previdenciária.
Críticas às medidas de segurança pública anunciadas pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, especialmente com relação à Cidade de Deus. Caráter racista da propaganda divulgada pelo Ministério da Educação sobre o Programa Universidade para Todos - PROUNI.
Solidariedade à Deputada Flordelis diante do assassinato do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza.
Repúdio ao projeto de lei sobre a extinção da política de cotas raciais para acesso ao ensino superior, apresentado pelo Deputado Estadual do Rio de Janeiro, Rodrigo Amorim
Necessidade de manifestação do Governo Federal a respeito de denúncia veiculada pelo site The Intercept Brasil. Omissão da Câmara dos Deputados sobre o caso.
Maior percentual de homicídio de negros no Brasil, de acordo com o Atlas da Violência, estudo realizado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA e do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Contrariedade à flexibilização da posse e porte de arma para a população.
Participação de trabalhadores da Empresa de Correios e Telégrafos - ECT em audiência pública sobre o fortalecimento da instituição. Contrariedade à proposta de privatização da empresa.
Alerta ao Governo Bolsonaro sobre condicionalidades impostas pela Noruega para o repasse de recursos ao Fundo Amazônia, destinado à prevenção, monitoramento e combate ao desmatamento.
Rejeição majoritária da população brasileira à flexibilização do porte e posse de arma de fogo, de acordo com pesquisa de opinião pública realizada pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE. Questionamento sobre o adiamento da divulgação da pesquisa pelo IBOPE.
Regozijo com as manifestações de rua em defesa da educação pública e contrárias à reforma da Previdência Social e ao desmonte do Estado.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Descontentamento do povo brasileiro com os rumos do País. Anúncio de participação no ato público intitulado Parem de Nos Matar , contra a violência nas comunidades e periferias do Estado do Rio de Janeiro.
Transcurso do Dia do Assistente Social.
Realização do ato Parem de nos matar!, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em protesto contra o assassinato de pessoas negras.
Ocorrência de fortes chuvas no Município de Barra Mansa, Estado do Rio de Janeiro, com significativos prejuízos à população local. Apoio da oradora ao atendimento dos moradores afetados pela calamidade.
Apoio às manifestações de estudantes, professores e reitores em defesa da educação pública. Transcurso dos 131 anos da abolição da escravatura no Brasil. Continuidade da escravatura da população negra brasileira.
Congratulações às Lideranças da Casa pela aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Câmara dos Deputados do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Relato da visita do ex-Ministro de Estado, Fernando Haddad, ao Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Anúncio da realização de manifestações públicas contra o corte de verbas do setor educacional.
Contestação ao discurso de Deputado a respeito da população negra. Transcurso do 131º aniversário de sanção da Lei nº 3.353, de 1888, a Lei Áurea, sobre a abolição da escravatura no Brasil. Permanência do sistema escravista no País.
Voto da oradora pela aprovação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Carta aberta da comunidade acadêmica da Universidade Federal Fluminense a respeito dos cortes de recursos orçamentários destinados à educação pública.
Carta encaminhada à oradora pelo movimento estudantil. Sugestão a Deputado para debate da educação a partir do Governo Michel Temer. Evolução do setor educacional no Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio popular ao movimento contra a reforma previdenciária e pela educação pública de qualidade.
Crise da área de segurança pública no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Indignação da oradora com o ataque ao chamado Monte de Oração.
Atribuição à política de segurança pública adotada pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, da responsabilidade pelo elevado número de assassinatos ocorridos no primeiro trimestre de 2019.
Descumprimento de preceitos da Constituição Federal e do Regimento Interno pela Casa. Anúncio de ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelos partidos oposicionistas, de ação para nulidade da sessão da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania relativa à admissibilidade da proposta de reforma previdenciária.
Falecimento do catador de materiais recicláveis Luciano Macedo e do gari comunitário William Mendonça dos Santos, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Equívoco da política de segurança pública implantada no Estado.
Presença da bancada do Partido dos Trabalhadores no Acampamento Terra Livre, na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, Distrito Federal. Defesa dos direitos dos povos indígenas.
Razões do posicionamento da oradora contrário à proposta governamental de reforma previdenciária.
Realização de manifestação nacional dos povos indígenas em defesa dos seus direitos. Repúdio às ações do Governo Jair Bolsonaro contrárias aos interesses dos indígenas brasileiros.
Protesto contra a extinção de conselhos nacionais de políticas públicas. Apresentação, pela bancada do PT, de projetos de decretos legislativos para a sustação dos efeitos de decretos do Presidente Jair Bolsonaro. Ajuizamento, pelo partido, de ação junto ao Supremo Tribunal Federal em face da inconstitucionalidade dos decretos presidenciais.
Protesto contra a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de suspensão do patrocínio de projetos culturais pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária, especialmente no tocante às mulheres.
Solidariedade aos familiares dos mortos no desabamento de prédios ocorrido na comunidade de Muzema, na zona oeste do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Solicitação aos órgãos competentes de investigação das causas da tragédia.
Transcurso do primeiro ano da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.
Danos materiais e humanos causados por tempestade ao Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Inundação do Museu Casa do Pontal, no Bairro Recreio dos Bandeirantes, na Capital fluminense.
Solidariedade aos atingidos por fortes chuvas em Municípios do Estado do Rio de Janeiro. Descaso do Prefeito Marcelo Crivella com as vítimas de tempestades. Solicitação ao Governo Federal de apoio aos atingidos por tragédias no País.
Indignação da oradora com o assassinato de trabalhador por guarnição do Exército brasileiro, em Guadalupe, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Desaprovação popular do Governo Jair Bolsonaro.
Anúncio de realização da Jornada Lula Livre. Desligamento de profissionais do Programa Mais Médicos. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Anúncio de realização da Jornada Lula Livre.
Descumprimento da Constituição Federal pelo Presidente Jair Bolsonaro, com a determinação aos quartéis de comemoração do golpe militar ocorrido no dia 31 de março de 1964.
Anúncio de realização da Jornada Lula Livre.
Protesto contra a não concessão do reajuste do salário mínimo com base nos índices inflacionários.
Decisão da bancada do PT contrária à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Realização no País de manifestações contra a reformulação da Previdência Social.
Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de determinação, aos quartéis, de comemoração do aniversário do golpe militar ocorrido no País em 31 de março de 1964.
Apelo ao Governo brasileiro por auxílio humanitário a Moçambique.
Nota do PT sobre a prisão do ex-Presidente Michel Temer. Reexame da proposta de reforma previdenciária, no tocante aos trabalhadores de baixa renda.
Transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial. Dificuldades enfrentadas pela população negra brasileira.
Exigência, pelo grupo Mulheres da Resistência no Exterior, de elucidação e punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Participação da oradora em ato realizado pelo grupo em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Ameaça à soberania nacional diante da permissão de manobras de exército estrangeiro em solo brasileiro. Preocupação da comunidade quilombola do Município de Alcântara, Estado do Maranhão, com ações do Governo Jair Bolsonaro.
Morte do jovem Kauan Peixoto atingido por bala perdida, no Município de Mesquita, Estado do Rio de Janeiro.
Realização do Encontro Nacional Lula Livre, em São Paulo, Estado de São Paulo. Carta encaminhada pelo ex-Presidente aos organizadores do evento.
Agradecimento à revista Carta Capital pela publicação de artigo de autoria da oradora, a respeito das medidas de combate ao crime apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Realização de manifestações no Rio de Janeiro e no País, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Violação da liberdade de imprensa e prática do crime de calúnia contra a jornalista Constança Resende pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Prisão de policiais envolvidos no assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de identificação e punição dos mandantes do homicídio da Edil.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Nota divulgada pela Federação de Favelas do Rio de Janeiro - FAFERJ, em repúdio ao comparecimento da Polícia Militar à sede da entidade durante a realização de plenária de resistência contra a realização da reforma previdenciária; o conjunto de medidas anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e os sucessivos assassinatos de jovens negros em favelas.
Apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Solidariedade à paisagista Elaine Caparroz, vítima de violência doméstica, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Assassinato de negros, pobres e favelados no Rio de Janeiro e no País. Apologia da violência pelo Governo Jair Bolsonaro. Assassinato do jovem Pedro Henrique Gonzaga por agente de segurança do Supermercado Extra, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Legitimidade do uso do instrumento da obstrução pelos partidos oposicionistas.
Morte de jogadores juvenis no Centro de Treinamento do Clube de Regatas do Flamengo em decorrência de incêndio, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa de criação pela Casa de Comissão Externa para investigação das causas e responsabilidades pela tragédia.
Comemoração do 39º aniversário de fundação do PT. Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Solidariedade aos familiares das vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, provocada pelo rompimento de barragem da empresa Vale.
Posicionamento da oradora acerca da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015. Refutação às acusações de apoio ao terrorismo, em face do posicionamento contra tiroteio ocorrido em comunidades no Estado do Rio de Janeiro.
Necessidade de retomada das obras de prevenção das cheias no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apoio às famílias desabrigadas pelas enchentes em comunidades fluminenses.
Críticas as medidas de combate à criminalidade anunciadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em face do rompimento de barragem da empresa Vale. Preocupação com a nova política ambiental do Governo Jair Bolsonaro.
Nota do PT a respeito do falecimento da Sra. Sabrina Bittencourt, militante contra abusos sexuais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Anúncio da participação da oradora no Encontro Nacional de Mulheres Negras 30 anos: Contra o Racismo e a Violência e pelo Bem Viver - Mulheres Negras Movem o Brasil, em Goiânia, Estado de Goiás.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Escalada dos crimes de feminicídio e estupro entre as populações negras e pobres.
Avanços e conquistas da educação brasileira no Governo Luiz Inácio da Silva. Retrocesso da chamada Escola sem Partido.
Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, favorável à concessão de entrevista à Revista Fórum pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Acerto da concessão do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós à Vereadora Marielle Franco.
Votação de matérias de interesse da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Reexame, pela Juíza Mônica Quinderé, da decisão de despejo de famílias da Comunidade de São Januário, na Vila Canaã, Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Solidariedade às populações dos Municípios de Niterói e Rio de Janeiro atingidas por fortes chuvas.
Posicionamento da oradora contrário à privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos - CEDAE, no Rio de de Janeiro.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação.
Realização, pela Câmara dos Deputados, do seminário Mulheres Negras Movem o Brasil: visibilidade e oportunidade.
Recrudescimento das desigualdades sociais brasileiras, segundo relatório da organização não governamental Oxfam Brasil.
Participação da oradora na mesa denominada Uma flor rompe o asfalto: mulheres que fazem história na política. Uma homenagem à Marielle Franco, como parte do Festival Internacional das Mulheres do Mundo, realizado no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à perseguição judicial contra lideranças do PT. Inconsistência de denúncia contra o Sr. Fernando Haddad.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Não participação do Brasil na 14ª Convenção da Diversidade Biológica - COP 14, em face da não ratificação do Protocolo de Nogoya pelo Congresso Nacional. Participação do Juiz Federal Sérgio Moro no futuro Governo Jair Bolsonaro. Realização, pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro, de audiência pública para debate de cortes de recursos orçamentários destinados à saúde pública.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 7.180, de 2014, a respeito da implantação da chamada Escola sem Partido.
Congratulações ao Presidente da República eleito, Deputado Jair Bolsonaro. Desempenho do PT nas recentes eleições realizadas no País. Desenvolvimento socioeconômico do Brasil durante o governo petista. Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária.

Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 7, com parecer contrário.
Comemoração do Dia do Professor. Excelência da atuação do ex-Ministro da Educação, Fernando Haddad. Defesa de sua eleição à Presidência da República.
Participação da oradora de ato público em memória da Vereadora Marielle Franco, contra o fascismo e pela democracia, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela reeleição da oradora. Ampliação da bancada feminina na Casa. Resgate das funções legislativas do Congresso Nacional. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Conveniência de retirada do parágrafo único, do art. 19, da Lei Orgânica da Assistência Social - LOAS, em face do afastamento do Estado de sua responsabilidade constitucional de desenvolvimento de políticas públicas universais para a área.
Indignação da oradora com o incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Realização, pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva, de investimentos na preservação de museus. Congelamento por 20 anos, pelo Governo Federal, dos investimentos na área social.
Repúdio à decisão da Justiça Eleitoral, contrária à candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Expectativa quanto à vitória do seu substituto no pleito eleitoral, Fernando Haddad.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização da Marcha Nacional Lula Livre, em defesa do registro da candidatura do líder petista à sucessão presidencial. Manifesto lançado pelo Fórum Estadual de Tuberculose do Rio de Janeiro, por ocasião do Dia Estadual de Conscientização, Mobilização e Combate à Tuberculose.
Participação da oradora na Marcha Nacional Lula Livre, em apoiamento ao registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Transcurso do 12º aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Apoio ao Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, sobre a adoção de medidas de proteção à mulher vítima de violência doméstica.
Denúncia de prática de abuso de poder contra funcionários, por parte do presidente da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização dos Correios.
Realização de marcha do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST a Brasília, em defesa do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Encaminhamento à Comissão de Direitos Humanos e Minorias do relatório da Comissão Popular da Verdade a respeito da intervenção militar na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio às declarações discriminatórias contra negros e índios proferidas pelo General Hamilton Mourão, candidato a Vice-Presidente da República na chapa do Deputado Jair Bolsonaro.
Transcurso do 12º aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Solidariedade a militantes de movimentos sociais em greve de fome em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Candidatura do Líder petista à sucessão presidencial.
Alerta sobre a incidência da tuberculose no Brasil e no mundo. Expectativa quanto à participação do Brasil na 1ª Reunião de Alto Nível das Nações Unidas sobre Tuberculose.
Perseguição praticada pelo Juiz Federal Sérgio Moro contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Fragilidade do sistema jurídico brasileiro. Protesto contra o descumprimento de habeas corpus concedido por Desembargador ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Anúncio de registro da candidatura do líder petista à sucessão presidencial. Protesto contra a não concessão de habeas corpus ao ex-Presidente da República pela Presidenta do Superior Tribunal de Justiça, Ministra Laurita Vaz. Defesa de convocação do Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, para esclarecimento à Casa sobre as suas declarações contrárias à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Repúdio ao posicionamento do governo norte-americano, contrário à resolução de incentivo à amamentação da Organização Mundial da Saúde - OMS.
Resgate de crianças em caverna na Tailândia. Morte de ex-mergulhador durante a operação. Homenagem à memória de Lélia Gonzalez, ativista do movimento negro, ao ensejo do transcurso dos 24 anos do seu falecimento.
Apoio à aprovação da proposta relativa aos Agentes Comunitário de Saúde. Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 826, de 2018, sobre a criação do cargo de Natureza Especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro; de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal no Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação constante na Medida Provisória nº 2.215-10, de 31 de agosto de 2001.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Perseguição do Juiz Federal Sérgio Moro ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Concessão do Prêmio Flaiano de literatura à cantora lírica brasileira Ligiana Costa. Solicitação pela cantora de soltura do líder petista.
Indignação da oradora com a decisão do Juiz Federal Sergio Moro e de membros do Tribunal Regional Federal da 4ª Região, contrária ao cumprimento da ordem de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinada pelo Desembargador Rogério Favreto.
Apelo à Liderança do PSOL para a retirada do pedido de abertura de novo painel eletrônico de votação, com vista à votação da medida provisória referente aos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação da medida provisória sobre a regulamentação da carreira dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Carta aberta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com questionamento sobre a legitimidade de sua prisão e o anúncio de registro de sua candidatura para a Presidência da República. Contrariedade com a prisão do Líder petista.
Descumprimento, pelo Governo Michel Temer, do prazo estabelecido pela Política Nacional de Atenção Básica para o credenciamento de Equipes Saúde da Família - ESF.
Falecimento do engenheiro José Chacon de Assis e do sindicalista Manoel Oscar Jotta Barboza, no Estado do Rio de Janeiro.
Regozijo com a eleição do candidato esquerdista Andrés Manuel López Obrador para Presidente do México.
Repúdio à denúncia contra a Profa. Sabrina Luiz, da Escola Municipal Professora Elza Ibrahim, por exibição em sala de aula do filme Besouro, a respeito da cultura negra, do Município de Macaé, Estado do Rio de Janeiro.
Transcurso do Dia Mundial do Refugiado. Solicitação ao Ministério das Relações Exteriores de providências quanto à separação de crianças brasileiras de pais refugiados nos Estados Unidos da América.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Inexistência de provas para a condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização do Festival Lula Livre, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Protesto contra a venda de reservas de petróleo e gás natural pelo Governo do Presidente Michel Temer.
Protesto contra o uso recorrente da palavra por Deputado para contestação a discursos da oradora.
Ocupação pelo Brasil do 110º lugar no ranking mundial da desigualdade de gênero. Baixa representatividade feminina no Parlamento brasileiro. Exigência pelo PT de observância da paridade de gênero em suas instâncias. Lançamento pelo partido da pré-candidatura de Márcia Tiburi ao Governo do Estado do Rio de Janeiro.
Descrença de cidadãos brasileiros com o País, segundo pesquisa do Instituto Datafolha.
Natureza racista do impedimento, por segurança de shopping center do Estado da Bahia, de acesso de criança à praça de alimentação, e da depredação de escola pública na cidade de Angra dos Reis, no Estado do Rio de Janeiro.
Favoritismo do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial. Elevado índice de rejeição popular ao Governo Michel Temer. Baixa credibilidade do Poder Judiciário, do Congresso Nacional e da grande mídia junto à população brasileira. Risco de ruptura democrática com a ausência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas próximas eleições, segundo matéria jornalística.
Participação da oradora no ato de lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Elevado índice de rejeição popular do Presidente Michel Temer. Manifesto ao Povo Brasileiro de autoria do líder petista.
Repúdio a ato de racismo praticado contra menino em shopping do Estado da Bahia.
Aumento do número de homicídios de negros no Brasil, de acordo com o Atlas da Violência 2018, elaborado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA e pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública - FBSP. Necessidade de adoção de políticas públicas destinadas à erradicação da violência racial.
Eleição de Ronald Sorriso para Secretário Nacional da Juventude do Partido dos Trabalhadores.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado.
Preferência do eleitorado brasileiro pela candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial, segundo pesquisa de intenção de voto realizada pelo Instituto DataPoder360. Desenvolvimento socioeconômico do País no Governo Lula.
Persistência da prática de violência, discriminação e preconceito contra a população negra no Brasil. Repúdio aos atos de racismo praticados por estudantes da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro - PUC/RIO, contra atletas negros de outras instituições universitárias durante competição esportiva.
Apoio à Marcha Nacional pelo Direito à Cidade, realizada no Distrito Federal.
Realização de movimento grevista de caminhoneiros no País. Incompetência do Governo Michel Temer. Exigência de demissão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente. Defesa da realização de eleições diretas, livres e democráticas no Brasil.
Anúncio de lançamento da pré-candidatura do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República. Liderança do ex-Presidente em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial.
Responsabilidade do Governo Michel Temer pela greve dos caminhoneiros.
Participação da oradora em fórum sobre a participação de mulheres negras nas eleições de 2018, no Estado do Rio de Janeiro. Regozijo com decisão do Tribunal Superior Eleitoral sobre a destinação de percentual do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para candidaturas femininas.
Perda, pela oradora, de aparelho celular nas instalações do plenário.
Regozijo com a retirada de pauta da Medida Provisória nº 814, de 2017, relativa a privatização no setor elétrico nacional. Resultado de pesquisa do instituto Datafolha acerca da rejeição dos programas do Governo Temer pela maioria do povo brasileiro.
Congratulações aos Pastores Marco Antônio Peixoto e Juçara Peixoto pela realização da Conferência Herdeira, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Saudações aos participantes na XXI Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Questionamento sobre a decisão do MDB de desistência da candidatura do Presidente Michel Temer e de lançamento da candidatura de Henrique Meirelles à sucessão presidencial. Contrariedade a medida provisória sobre extinção do Fundo Soberano do Brasil.
Balanço negativo dos 3 meses da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Não elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Necessidade de aplicação de maior volume de recursos na segurança pública fluminense para combate ao crime organizado.
Nota dos advogados do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre a suspeição do Juiz Federal Sergio Moro, em face de sua participação em evento promovido pelo pré-candidato ao Governo do Estado de São Paulo, João Doria Júnior. Resultado das eleições do Congresso Extraordinário da Juventude do PT, realizado no Município de Maricá, Estado do Rio de Janeiro.
Reeleição do Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro.
Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Divulgação, pela Agência Central de Inteligência - CIA, dos Estados Unidos da América, de documento sobre durante a ditadura militar no Brasil. Defesa de implantação no País de democracia política, social, econômica, racial e de gênero.
Homenagem aos assistentes sociais brasileiros. Defesa de aumento dos recursos destinados ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Protesto contra as acusações de Deputados do PMDB ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Exigência, pelo PT, da presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em sabatinas realizadas pela imprensa com pré-candidatos à sucessão presidencial. Inexistência de provas para a condenação e consequente prisão do Líder petista.
Denúncia, por organizadores da Vigília Lula Livre, do cancelamento de evento pela Prefeitura Municipal de Curitiba, Estado do Paraná. Protesto contra a retirada de parte da proteção policial ao derredor do Acampamento Marisa Letícia, na Capital paranaense.
Transcurso de 31 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização de manifestações em Curitiba, Estado do Paraná, favoráveis ao ex-Presidente da República. Defesa de soltura do líder petista e de sua candidatura à sucessão presidencial.
Transcurso dos 52 dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do seu motorista Anderson Pedro Gomes. Morosidade na elucidação dos crimes.
Mensagem do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao povo brasileiro, por ocasião do transcurso do Dia do Trabalho.
Situação da mulher brasileira, especialmente da mulher negra, no mercado de trabalho. Alegação de inexistência de motivos para comemoração do Dia do Trabalho em 2018 no Brasil.
Agradecimento à Presidência. Apelo ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, de soltura de trabalhadores presos em operação policial durante baile funk realizado no Bairro de Santa Cruz, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Existência de amparo regimental para obstrução das votações.
Réplica a pronunciamentos proferidos por Deputados do PSDB sobre a não condição de preso político do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa da soltura do líder petista.
Orientação de bancada para votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Juiz Federal Sergio Moro.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 809, de 2017, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Apresentação, por empresas, de notas fiscais falsas de reforma de apartamento atribuído ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Protesto contra o impedimento de visita ao líder petista.
Participação da oradora no lançamento do Projeto Elas por Elas, do PT, destinado ao fortalecimento do protagonismo feminino na política, em Curitiba, Capital do Estado do Paraná.
Críticas ao Governo Michel Temer. Congelamento dos investimentos governamentais na área social. Consequências da reforma trabalhista. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas do Brasil S/A - ELETROBRAS e da Casa da Moeda do Brasil. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e expectativa de sua eleição para o cargo de Presidente da República.
Sessão solene em homenagem aos Cinquenta Anos de Atuação do Movimento de Educação Promocional do Espírito Santo - MEPES. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos Cinquenta Anos de Atuação do Movimento de Educação Promocional do Espírito Santo - MEPES. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Participação da oradora na plenária popular Lula livre e nenhuma a menos! Marielle, presente!, no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Falecimento da enfermeira, assistente social e sambista Ivone Lara e do economista Paul Singer.
Repúdio a pronunciamentos contra a Senadora Gleisi Hoffmann em face de entrevista concedida à TV árabe Al Jazeera. Solicitação à Presidência de determinação de retirada de expressões contidas em pronunciamentos proferidos no plenário ofensivos à Senadora Gleisi Hoffmann das notas taquigráficas.
Repercussão mundial da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 22 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará.
Realização do Dia Nacional de Luta contra a Privatização do Sistema Eletrobras. Impactos da desestatização do sistema elétrico nacional.
Caráter injustificável da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Desestruturação institucional promovida pelo Governo Michel Temer. Estabelecimento de plano de vigilância das fronteiras nacionais para o efetivo combate às ações do crime organizado no País. Reestruturação das polícias brasileiras. Motivação política do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do seu motorista Anderson Pedro Gomes. Razões da ocupação, por trabalhadores sem-teto, do apartamento tríplex supostamente pertencente ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do Líder petista. Repúdio à gestão do Governo Federal. Preferência do eleitorado brasileiro pela candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Homenagem póstuma à sambista e compositora Ivone Lara e ao fundador do Partido dos Trabalhadores Paul Singer.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 10º aniversário de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Empenho dos Governos petistas na ampliação do número de centros educacionais.
Resultado das eleições presidenciais na Costa Rica. Defesa de inclusão da palavra Lula no nome parlamentar de Deputados.
Realização da campanha Lula Livre. Participação da oradora no evento Brazil Conference 2018, organizado pela Universidade Harvard, em Boston, Estados Unidos da América.
Protesto contra a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inconformismo com o impedimento da visita de Governadores e Senadores ao Líder petista.
Afronta ao Estado Democrático de Direito, demonstrada no impedimento da visita de Governadores e Senadores ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Aprovação pela Casa de propostas contrárias aos interesses da população brasileira. Confiança na eleição dos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, respectivamente, à Presidência da República e ao Senado Federal.
Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Falecimento de Winnie Mandela, ex-esposa do líder sul-africano Nelson Mandela.
Ocorrência de mortes na favela da Rocinha, no Rio de Janeiro, durante confronto entre policiais e bandidos. Execução de jovens no Município de Maricá. Necessidade de adoção, pela Casa, de medidas efetivas de combate às ações de milicianos e do banditismo no Estado do Rio de Janeiro.
Expectativa de manifestação da Mesa Diretora da Casa a respeito de agressões contra caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Continuidade da violência no Rio de Janeiro, não obstante a intervenção federal na área de segurança pública.
Necessidade de manifestação da Presidência da Câmara dos Deputados acerca dos atos de violência praticados contra caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Estado do Rio Grande do Sul.
Protesto contra ataques a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Estados da Região Sul do País. Caráter ordeiro e pacífico das caravanas realizadas pelo ex-Presidente.
Discurso proferido pela oradora por ocasião da sessão solene realizada pela Casa ao ensejo do transcurso do Dia Internacional para o Direito à Verdade sobre Graves Violações de Direitos Humanos e pela Dignidade das Vítimas.
Suspensão da sessão para início da sessão solene em homenagem ao Dia Internacional para o Direito à Verdade sobre Graves Violações de Direitos Humanos e pela Dignidade das Vítimas.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Transcurso do Dia Internacional pela Eliminação da Discriminação Racial. Realização, em 2015, da Marcha das Mulheres Negras contra o Racismo e a Violência e pelo Bem Viver, em Brasília, Distrito Federal. Combate ao racismo no País.
Agradecimento à população dos Municípios de Bagé e Santana do Livramento, Estado do Rio Grande do Sul, pela recepção à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Tentativa de impedimento da candidatura do ex-Presidente à sucessão presidencial.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado ao Projeto de Lei nº 5.000-B, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Informações Estatísticas Relacionadas à Violência contra a Mulher - PNAINFO.
Relevância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal. Inadmissibilidade dos ataques à memória da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro.
Participação da oradora na marcha Marielle presente, hoje e sempre! Exigência de investigação e punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Questionamento sobre conteúdo de gibi distribuído pelo Exército Brasileiro em comunidades do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por quatro sessões, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Denúncia de perseguição política contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente da República.
Repúdio à perseguição política praticada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio à mobilização popular contra a prisão do ex-mandatário.
Desacerto da intervenção das Forças Armadas na Vila Kennedy, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Suspensão dos trabalhos para a realização de sessão solene destinada à outorga da Medalha Mietta Santiago, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Elogio à bancada feminina pela aprovação de matérias de interesse das mulheres. Prejuízos causados à mulher pela reforma trabalhista. Transcurso do 30º aniversário da promulgação da Constituição Federal. Violação de preceitos constitucionais no processo de impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Participação da oradora na Assembleia Nacional Constituinte de 1987/1988.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.350, de 2015, sobre a instituição de nova redação à Lei nº 6.202, de 1975, relativa à atribuição à estudante em estado de gestação do regime de exercícios domiciliares instituído pelo Decreto-Lei nº 1.044, de 1969, e à Lei nº 9.394, de 1996, sobre o estabelecimento das diretrizes e bases da educação nacional, para a garantia dos direitos educacionais às gestantes.
Agradecimento à bancada feminina do Partido dos Trabalhadores no Congresso Nacional pela concessão do Diploma Bertha Lutz à oradora.
Sessão solene destinada a comemorar o Dia Internacional da Mulher e a realizar a entrega do Diploma Bertha Lutz em sua 17ª edição.
Filiação do Deputado Celso Pansera e da filósofa Marcia Tiburi ao Partido dos Trabalhadores.
Homenagem à cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Lucros obtidos pelo sistema bancário brasileiro em 2017.
Crescimento do desemprego no Brasil durante o Governo Michel Temer. Convicção da oradora no caráter eleitoreiro da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento da oradora no tocante à intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Apoio ao pleito de lideranças comunitárias por intervenção social em favelas do Rio de Janeiro.
Encaminhamento ao Ministério do Trabalho de requerimento de informações sobre o desalojamento de servidores da Superintendência Regional do Trabalho e Emprego no Estado no Rio de Janeiro.
Propósito do Governo Federal de realização da reforma previdenciária após as eleições do ano em curso.
Realização, pelo PT, de debate sob o tema O Brasil que o povo negro quer, na cidade do Rio de Janeiro.
Repúdio a ação de busca e apreensão da Operação Cartão Vermelho, deflagrada pela Polícia Federal, na residência do ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner. Denúncia de perseguição policial e judicial a lideranças do PT.
Congratulações à Sra. Maria Augusta Ramos, pela premiação do documentário O Processo no Festival de Berlim 2018.
Contentamento da oradora com retorno da versão impressa do Jornal do Brasil.
Falecimento do pastor evangélico norte-americano Billy Graham.
Contestação a pronunciamento do Deputado Beto Mansur sobre a expedição de mandado de busca e apreensão pelo Governo do Estado do Rio de Janeiro na gestão da oradora.
Realização de reunião da Federação das Associações de Favelas do Estado do Rio de Janeiro - FAFERJ sobre o impacto da intervenção federal nas comunidades. Sugestão de imediata intervenção social em favor de famílias desabrigadas em decorrência de enchentes no Estado.
Divulgação de pesquisa intitulada O desemprego e a busca por recolocação profissional no Brasil, do Serviço de Proteção ao Crédito e da Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas. Falta de política de geração de emprego e de investimentos públicos pelo Governo Michel Temer.
Congratulações ao Prof. Diego Mahfouz Faria Lima, Diretor da Escola Municipal Darcy Ribeiro, do Município de São José do Rio Preto, Estado de São Paulo, finalista do Global Teacher Prize, prêmio destinado aos melhores professores do mundo.
Nota da Federação das Associações de Favelas do Estado do Rio de Janeiro - FAFERJ em repúdio à intervenção federal na área da segurança pública fluminense.
Êxito do desfile do Grupo Recreativo Escola de Samba Paraíso do Tuiuti, com o samba-enredo Meu Deus, Meu Deus, Está Extinta a Escravidão?, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Solicitação ao Governo Federal de intervenção na segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Descaso do Governo fluminense com a escalada da violência e da criminalidade.
Crítica ao Governo Federal por diminuição de investimentos nas áreas de saúde pública e de combate a endemias. Preocupação com o surto de febre amarela no País.
Repúdio popular à propaganda do Governo Federal sobre a reforma da Previdência Social. Críticas à reforma trabalhista. Indignação ante afirmações do Governo acerca do déficit da Previdência Social. Anúncio de convocação de greve geral no Brasil.
Impacto de operação policial realizada em favela da cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em escolas, postos de saúde e mobilidade urbana. Falência da política de segurança pública no Estado.
Mobilização popular em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, pela imparcialidade no julgamento do ex-Presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva. Indignação contra a condenação do ex-Presidente da República pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, em face da inexistência de provas. Continuidade da luta pela candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Homenagem à memória do ex-Deputado Carlos Alberto Caó de Oliveira.
Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos. Apoio a pleito do Cacique Raoni.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa. Profissionalização do Cuidador de Pessoa Idosa.
Realização, pelo Senado Federal, de audiência pública para discussão da Medida Provisória nº 902, de 2019, sobre o estabelecimento da data final para a exclusividade da Casa da Moeda do Brasil no tocante à fabricação de papel moeda; de moeda metálica e de cadernetas de passaporte; de impressão de selos postais e fiscais federais; e de controle fiscal sobre a fabricação de cigarros. Contrariedade à privatização da Casa da Moeda.
Natureza preconceituosa das declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito das empregadas domésticas.
Contrariedade à decisão do Superior Tribunal de Justiça, favorável à recondução do artista plástico Sérgio do Nascimento Camargo à Presidência da Fundação Cultural Palmares.

Contraridade à manutenção do jornalista Sérgio Nascimento de Camargo na Presidência da Fundação Cultural Palmares.
Apoio à manifestação de trabalhadoras rurais em protesto contra a violência, abusos sexuais e a favor da democracia. Inconsistência de pronunciamentos de atribuição ao PT da responsabilidade pela derrocada econômica brasileira. Competência e probidade da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Discussão do requerimento de destaque para apreciação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de decretação de sigilo sobre informações de visitantes aos Palácios da Alvorada e do Jaburu. Protesto contra a decisão do Governador do Estado do Rio de Janeiro de fechamento de 150 Delegacias de Polícia.
Encaminhamento da votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Encaminhamento da votação do Veto nº 18, de 2019, aposto ao Projeto de Lei 3.073, de 2011, de autoria do Deputado Aguinaldo Ribeiro, (Projeto de Lei da Câmara nº 95, de 2017), a respeito da realização de concursos regionais de incentivo a novos autores de livros.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente. Submissão do Governo brasileiro aos Estados Unidos da América. Repúdio à atuação de Jair Bolsonaro na Presidência da República.
Não compactuação da Esquerda com o conjunto de projetos de lei anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Afastamento do Presidente Jair Bolsonaro do PSL.
Solidariedade ao Deputado José Guimarães. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
