Participação do orador em comitiva do Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, em visita ao Município de Pedra Preta, Estado do Rio Grande do Norte. Agradecimento ao Ministro da Pasta pela anunciada construção da Barragem do Alívio. Pedido ao Governo Estadual de realização de concurso público para o cargo de Delegado da Polícia Civil. Falta de médicos plantonistas no Hospital Regional Nelson Inácio dos Santos, no Município de Açu, Estado do Rio Grande do Norte.
Visita do Presidente Jair Bolsonaro e comitiva às obras da Barragem de Oiticica, no Estado do Rio Grande do Norte. Autorização, pelo Presidente da República, do início do projeto do Ramal do Apodi e assinatura de ordem de serviço para a construção da Barragem Poço de Varas, no Estado. Anúncio pelo Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, de instalação de transformadores na estação de João Pessoa, para recebimento de energia eólica e solar oriunda dos Estados do Rio Grande do Norte e Paraíba.
Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Congratulações aos Parlamentares pela rejeição do Veto Parcial nº 15, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Importância de rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apelo à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Necessidade de votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003. Congratulações ao Grupo empresarial Geoterra, responsável pela construção de parque eólico no Município de Pedro Avelino, Estado do Rio Grande do Norte.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Elevado número de assassinatos ocorridos no Estado do Rio Grande do Norte em 2019. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça. Revisão da legislação penal brasileira (prisão de condenados em segunda instância). Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 2.763, de 2019, de autoria do orador, sobre o estabelecimento de nova fonte de recursos para o Fundo Nacional de Segurança Pública - FNSP, e a sua transferência direta para os Municípios brasileiros. Defesa de integração das forças policiais e de concessão do porte de armas às guardas municipais.
Congratulações ao Prefeito Nixon Baracho, do Município de Alto do Rodrigues, Estado do Rio Grande do Norte, eleito em pleito suplementar.
Preocupação dos agricultores brasileiros, especialmente os do Estado do Rio Grande do Norte, com a Resolução nº 800, de 2017, publicada pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, sobre a exigência de recadastramento para os consumidores de energia com tarifas subsidiadas. Encaminhamento, à Consultoria Legislativa da Casa, de pedido para elaboração de projeto de decreto legislativo a respeito do tema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Preocupação do orador com cortes orçamentários no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Protesto contra a não inclusão pelo Governo Federal de Municípios do Estado do Rio Grande do Norte no lançamento do Programa Em Frente, Brasil. Conexão entre o uso e o tráfico de drogas com o aumento da violência. Estudo realizado pela Fundação Oswaldo Cruz sobre o consumo de drogas ilícitas no Brasil. Dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade, do Ministério da Saúde, sobre a evolução das taxas de homicídio entre 2007 e 2017, especialmente no Estado do Rio Grande do Norte.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Preocupação do setor da construção civil do Estado do Rio Grande do Norte em relação ao Programa Minha Casa, Minha Vida. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado dos artigos 1º, 3º, 4º, 5º e 7º do Substitutivo do Senado Federal apresentado ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com parecer pela aprovação, ressalvados os destaques.
Homenagem ao evento Mossoró Cidade Junina e ao espetáculo Chuva de Bala no País de Mossoró.
Ocorrência de chacinas no Município de Touros, Estado do Rio Grande do Norte. Necessidade de aprovação pela Casa de proposições destinadas à revisão da legislação penal brasileira. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.763, de 2019, sobre o estabelecimento de nova fonte de recursos para o Fundo Nacional de Segurança Pública e a transferência direta de recursos para os Municípios. Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, para inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação dessas atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Apoio do orador à aprovação, pela Câmara dos Deputados, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Contrassenso entre a concessão, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, de financiamentos ao alto empresariado brasileiro para aquisição de aeronaves e a não concessão, pela instituição bancária, de financiamentos aos pequenos e médios produtores rurais.
Escalada da criminalidade no País, segundo dados do Atlas da Violência 2019. Prioridade da Casa na votação de projetos de lei destinados ao combate à violência. Assassinato de jovens no Município de Touros, Estado do Rio Grande do Norte. Realização do XV Encontro Nordestino do Setor de Leite e Derivados - ENEL, no Município de Parnamirim.
Solidariedade à Deputada Flordelis pelo assassinato do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza. Celeridade na tramitação do Projeto de Lei nº 2.763, de 2019, sobre o estabelecimento de nova fonte de recursos para o Fundo Nacional de Segurança Pública e a transferência direta para Municípios.
Defesa de inclusão dos Estados e Municípios no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Importância de reformulação da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Participação do orador nas comemorações do 57º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bom Jesus, no Estado do Rio Grande do Norte. Realizações do Prefeito Municipal Clécio Azevedo. Comemoração do Dia das Mães. Relato da participação do Parlamentar em reunião realizada na sede da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Conveniência de reexame, pelo Governo Federal, do contingenciamento de recursos orçamentários destinados ao setor educacional. Apresentação de projeto de lei sobre a redistribuição de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública.
Realização da Marcha de Vereadores a Brasília. Presença no plenário do Vereador Paulinho Freire, do Município de Natal, Estado do Rio Grande do Norte. Reafirmação da luta do Parlamentar pela revisão do pacto federativo. Expectativa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a recomposição do Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Expectativa do Município de Lajes, no Rio Grande do Norte, quanto à instalação de parques eólicos. Exortação aos Deputados para engajamento na luta pela descentralização do processo de liberação de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública.
Maior atenção do Governo Federal e do Governo do Estado do Rio Grande do Norte com a situação de barragens e açudes, especialmente no Sertão Central de Angicos.
Contingenciamento de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública.
Liberação de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública ao Estado do Rio Grande do Norte para combate à violência rural e urbana.
Instalação da Frente Parlamentar da Segurança Pública. Contribuição do orador com a reforma da legislação penal brasileira. Elevado número de assassinatos registrados no Estado do Rio Grande do Norte nos últimos três anos. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 1.439, de 2019, sobre a ampliação do prazo de progressão do regime prisional, no caso de reincidência; 1.438, de 2019, a respeito de alteração da Lei de Execução Penal, e de projeto de lei sobre alteração do Estatuto da Criança e Adolescente, com vista à equiparação do prazo de medida socioeducativa de internação ao prazo da pena prevista para o tipo do delito cometido pelo infrator. Assassinato de filho do orador, Luiz Benes Leocádio de Araújo Júnior, em Natal. Defesa de rediscussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 33, de 2015, a respeito da redução da maioridade penal. Comprometimento do orador com o municipalismo brasileiro. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento do distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM, e do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Eleição do orador para o cargo de 1º Vice-Presidente da Comissão de Minas e Energia. Apresentação ao órgão de proposta de criação da Subcomissão Especial sobre Fontes Renováveis de Energia. Criação de novo pacto federativo.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Norte pela eleição do orador. Comprometimento do Parlamentar com a causa municipalista. Apoio ao conjunto de medidas anticrime apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Público, Sérgio Moro. Reiteração do compromisso com os legítimos interesse da população do Brasil e do Rio Grande do Norte. Anúncio de apresentação, pelo orador, de proposta de emenda à Constituição sobre a redução da maioridade penal.
