Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.215, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.074, de 1995, com vista ao estabelecimento do Sistema de Compensação de Energia Elétrica, apensado ao Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável. Possibilidade da ocorrência de crise energética no País. Queda do nível dos reservatórios brasileiros. Reajuste de tarifas de energia elétrica em 20%. Vantagens advindas da realização de investimentos em fontes de energias renováveis, notadamente na energia solar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 984, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.985, de 2000, com vista à criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná. Iminência de colapso do sistema de saúde do Estado do Mato Grosso do Sul em decorrência da Covid-19. Apelo ao Ministério da Saúde de envio da vacina Janssen ao Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Importância do debate, pelo Congresso Nacional, da proposta governamental de reforma administrativa.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente em exercício dos trabalhos. Presença, na Casa, do Deputado Estadual de Mato Grosso do Sul, Evander Vendramini. Apoio ao restabelecimento dos serviços públicos básicos no Município de Corumbá.
Transcurso do Dia do Professor. Corroboração do compromisso do Parlamentar com os educadores brasileiros. Implantação pelo orador, na condição de Prefeito Municipal de Terenos, Estado de Mato Grosso do Sul, de políticas públicas em prol da classe docente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 33 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua inclusão na Subemenda Substitutiva Global apresentada no plenário. Presença no plenário do Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Mato Grosso do Sul, Deputado Paulo Corrêa.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Instalação de Comissões Especiais destinadas à análise de proposta de reforma tributária e da formulação de marco regulatório para Parcerias Público-Privadas - PPPs. Importância das proposições para a economia brasileira.
Defesa, pelo PSDB, de permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Economia.
Participação do orador na Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Congratulações à Casa pela apreciação de pauta do municipalismo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre autonomia dos partidos políticos.
