Assinatura pelo Presidente Jair Bolsonaro da ordem de serviço para as obras do Ramal Apodi, por ocasião de sua visita ao Estado do Rio Grande do Norte. Transposição de águas do Rio São Francisco ao Estado por meio do Ramal Apodi ao Reservatório de Santa Cruz. Agradecimento ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pela inserção da região oeste do Rio Grande do Norte no Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco.
Agradecimento pela apresentação do Grupo Teatral Águia. Encaminhamento, pela Câmara Municipal de Poço Branco, Estado do Rio Grande do Norte, de projeto de lei sobre o reconhecimento do espetáculo teatral Paixão de Cristo, realizado na municipalidade, como manifestação de cultural nacional.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia em homenagem ao espetáculo Paixão de Cristo, realizado no Município de Poço Branco, Estado do Rio Grande do Norte, Polo Cultural da Região de Mato Grande. Discurso do orador sobre o assunto. Congratulações ao Grupo Teatral Águia.
Acerto da nomeação do ex-Deputado Rogério Marinho para o cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional.
Apelo ao Governo Federal de regularização do pagamento de parcelas atrasadas do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Convide aos Parlamentares para participação na Exposição de Animais e Máquinas Agrícolas do Rio Grande do Norte, conhecida como Festa do Boi.
Homenagem ao evento Mossoró Cidade Junina e ao espetáculo Chuva de Bala no País de Mossoró.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia em homenagem ao evento Mossoró Cidade Junina e ao espetáculo Chuva de Bala no País de Mossoró.
Comemoração do 518º aniversário do Estado do Rio Grande do Norte.
Déficit financeiro do Estado do Rio Grande do Norte. Apelo à Governadora Estadual de comparecimento a Brasília para participação nos debates da proposta de reforma previdenciária.
Solicitação aos Deputados de apoio à aprovação do projeto de lei sobre a regulamentação da prática de vaquejada no País.
Regozijo do orador com o anúncio de exploração, pela empresa PetroRecôncavo S/A, de poços maduros no Estado do Rio Grande do Norte.
Convite aos Deputados das bancadas dos Estados da Pernambuco, da Bahia e do Rio Grande do Norte para participação em encontro com o Presidente da Caixa Econômica Federal, Nelson de Souza, destinado ao debate do pagamento de contas de energia elétrica em agências lotéricas.
Inviabilidade do transporte terrestre de cargas no Estado do Rio Grande do Norte, após a publicação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Elevado índice de violência reinante no Estado do Rio Grande do Norte, em especial no Município de Mossoró. Importância da realização de investimentos no policiamento ostensivo e em medidas socioeducativas, como forma de combate à criminalidade.
