Orientação de bancada na votação dos itens de nºs 3 e 4 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, da Câmara dos Deputados, (nº 106, 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006 (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia. Realização da II Marcha de Belém Contra o Trabalho Infantil, no Estado do Pará.
Natureza oportunista da avocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pela recuperação da BR-163 (Rodovia Cuiabá-Santarém).
Visita do orador a Municípios no Estado do Pará para tratativas de assuntos políticos. União e fortalecimento do PT nas eleições municipais paraenses. Congratulação ao Governador Helder Barbalho pela reconstrução da Ponte União em tempo recorde, e pela adesão à carta em defesa da redução dos preços de combustíveis, divulgada pelo Fórum Nacional dos Governadores.
Manutenção, pelos Deputados Estaduais do PT, de diálogo com o Governo do Estado do Pará e com o funcionalismo público a respeito da reforma previdenciária.
Caos da gestão da Prefeita Amanda Oliveira e Silva, do Município de Acará, Estado Pará. Necessidade de julgamento, pela Câmara de Vereadores, do pedido de impeachment da gestora municipal.
Posse dos membros dos novos diretórios do PT nos Municípios de Ipixuna do Pará e Parauapebas, Estado do Pará.
Posse do novo Diretório do PT no Estado do Pará. Eleição do orador para presidente da legenda partidária no Pará.
Relato da visita do orador aos Municípios e Santarém, Juruti e Oriximiná, no Estado do Pará.
Congratulações ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, pela anunciada implantação de corredor ferroviário entre os Municípios de Marabá e Barcarena. Relato da visita do orador a municipalidades acrianas. Contentamento da militância petista com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária.
Presença do orador, do Governador Helder Barbalho e da Deputada Estadual Dilvanda Faro, na abertura da IX Feira do Artesanato Mundial - FAM e da VII Feira Estadual do Artesanato - FESARTE, no Município de Belém, Estado do Pará.
Presença dos Governadores Wilson Miranda Lima, do Estado do Amazonas, e Helder Barbalho, do Estado do Pará, no encerramento do Sínodo da Amazônia, realizado em Roma, Itália. Visita do Parlamentar ao Município de São João de Pirabas, ao ensejo da realização do Círio de Nossa Senhora de Nazaré. Participação do orador na comitiva do Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, em visita ao Município de Oeiras do Pará para Inauguração da Escola Estadual Raimundo Ribeiro da Costa. Relevância do Programa EducaPará, lançado pelo gestor estadual. Compromisso do orador de alocação de recursos orçamentários ao Estado do Pará. Reafirmação, pelo Governador Helder Barbalho, do compromisso de proteção e preservação da Amazônia, durante a reunião da Cúpula de Governadores da Pan-Amazônia.
Eleição do orador para Presidente do PT no Estado do Pará. Monitoramento, pela Marinha do Brasil e pelo Corpo de Bombeiros Militar, do vazamento de petróleo nas praias paraenses.
Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Emanoel Muniz, do Município de Bujaru, Estado do Pará.
Participação do orador no Círio de Nossa Senhora de Nazaré, em Belém, Estado do Pará.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a reforma agrária. Carência de funcionários e de recursos na Superintendência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, no Estado do Pará.
Protesto contra a liberação do uso de novos agrotóxicos no País pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de aprovação pela Casa da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA no Estado do Pará. Realização, pela Casa, de Comissão Geral destinada à comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, a chamada Lei da Agricultura Familiar, e da Semana Nacional da Agricultura Familiar; e ao debate dos desafios da agricultura familiar no Brasil. Comparação entre as políticas do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do Presidente Jair Bolsonaro para o setor.
Apoio à nota da Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares - CONTAG contra decisão do Governo Federal de cancelamento da construção de unidades habitacionais em áreas rurais no País e em defesa da liberação de recursos para a agricultura familiar.
Presença no orador na Festa de São Joaquim, Padroeiro do Município de Bujaru, Estado do Pará. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o desmatamento na Amazônia. Suspensão, pelos governos da Alemanha e da Noruega, do repasse de recursos ao Fundo Amazônia. Celebração pelo Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, de acordo financeiro com o Banco KFW, da Alemanha, para financiamento de projetos ambientais. Necessidade de solicitação ao Governo Jair Bolsonaro, pela Câmara dos Deputados, da adoção de políticas de preservação da Amazônia Legal.
Exigência de liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos ao Estado do Pará relativos ao Programa Nacional de Habitação Rural - PNHR.
Protesto contra o contingenciamento de recursos orçamentários destinados à educação. Conclamação aos trabalhadores, pais e alunos para participação em manifestação nacional em defesa da área educacional.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Pará, de audiência pública para debate da situação da agricultura familiar. Inclusão de Altamira, Ananindeua, Marituba e Marabá no ranking das cidades mais violentas do País, segundo estudo do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Lançamento pelo Governador Helder Barbalho do programa Territórios pela Paz, em Belém. Vinculação entre os baixos indicadores sociais e a violência.
Relato da visita do orador ao Município de Oriximiná, no Estado do Pará.
Reafirmação do posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social. Apresentação de requerimento de comparecimento do ex-Ministro da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Carlos Alberto dos Santos Cruz, à Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização para esclarecimento da utilização dos recursos públicos pelo Governo Federal.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Participação do orador em reuniões plenárias realizadas em Municípios do Estado do Pará, para discussão da proposta de reforma previdenciária. Posicionamento dos trabalhadores brasileiros contrário à aprovação da matéria.
Participação do orador em eventos realizados nos Municípios de Concórdia do Pará, São Domingos do Capim e Mãe do Rio, no Estado do Pará. Elevação dos índices de desmatamento na região amazônica, segundo dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE.
Presença do orador no Círio de São Pedro e no Círio de São João Batista realizados, respectivamente, nos Municípios de Concórdia do Pará e Curralinho, no Estado do Pará.
Congratulações ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, e à Secretária de Estado de Cultura, Ursula Vidal, pelo lançamento de programa de renúncia fiscal destinado ao fomento da produção cultural. Duplicação do número de policiais militares na Região Metropolitana de Belém. Apoio às políticas de segurança pública e cultural adotadas pelo Governo do Estado do Pará.
Paralisação do Programa Minha Casa, Minha Vida, do Programa Nacional de Habitação Rural e do Programa Luz para Todos. Equívoco da subordinação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Anúncio de desativação das unidades do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, nos Municípios de Santarém e Marabá, no Estado do Pará. Elevação das taxas de juros incidentes nos financiamentos da agricultura familiar. Insatisfação do orador com o Plano Safra 2019/2020 lançado pelo Governo Federal.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Pará, de audiência pública para debate do corte de recursos orçamentários destinados à universidades brasileiras. Reafirmação da luta do orador em prol da educação. Importância da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Congratulações a sindicatos e centrais sindicais pela realização de greve geral contra a reforma previdenciária. Aquisição de ambulâncias e equipamentos para a área de saúde do Município de Tomé-Açu, Estado do Pará, com recursos de emenda orçamentária de autoria do orador. Promoção de encontro na municipalidade para discussão de projetos e convênios destinados ao fomento da agricultura familiar.
Importância do lançamento, pelo Governo do Estado do Pará, do Programa Territórios pela Paz. Assassinato do Presidente do Sindicato dos Trabalhadores e Trabalhadoras Rurais de Rio Maria, Carlos Cabral Pereira.
Êxito de manifestações nacionais em defesa da educação, especialmente em Belém, Estado do Pará. Convocação dos trabalhadores para greve geral contra a proposta governista de reforma previdenciária. Participação do orador em festividade popular no Município de Bujaru, Estado do Pará.
Participação do orador na inauguração de agência do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS no Município de Nova Esperança do Piriá, Estado do Pará. Reconhecimento de inocência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Papa Francisco em carta ao líder político brasileiro.
Prejuízos causados ao Estado do Pará pela saída de médicos cubanos do Brasil. Lançamento, pelo Governo Federal, de edital para ocupação de vagas do Programa Mais Médicos no interior do País.
Congratulações a Governadores de Estado pela assinatura de carta aberta contra o Decreto presidencial nº 9.785, de 2019, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, a posse, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição e sobre o Sistema Nacional de Armas e o Sistema de Gerenciamento Militar de Armas. Defesa, pelo PT, de imediata revogação do decreto. Regozijo com a recepção popular ao ex-presidenciável do PT, Fernando Haddad, em visita aos Municípios de Santarém, Belém e Concórdia, Estado do Pará. Contrariedade da população paraense à proposta de reforma previdenciária e ao corte de recursos orçamentários destinados às Universidades Federais.
Participação do ex-Ministro da Educação Fernando Haddad e da Deputada Gleisi Hoffmann em caravana do PT nos Estados do Amazonas e Pará.
Corte de recursos destinados ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB no Estado do Pará.
Reunião do orador e outros com o Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, para discussão do asfaltamento da Rodovia Perna Leste.
Lançamento da Frente Parlamentar pela Valorização das Universidades Federais. Criação de universidades públicas no Estado do Pará. Necessidade de reversão do quadro de sucateamento do ensino público superior.
Protesto contra a suspensão do julgamento do fazendeiro José Décio Barroso Nunes, acusado pelo assassinato do sindicalista José Dutra Costa, no Município de Rondon do Pará, Estado do Pará.
Aquisição de retroescavadeiras, máquinas agrícolas e ambulâncias para o Município de Tomé-Açu, no Estado do Pará, com recursos de emenda orçamentária apresentada pelo orador.
Homenagem à memória dos trabalhadores rurais sem terra assassinados no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Transcurso do Dia Internacional de Luta pela Terra. Combate à violência no campo na gestão do Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho.
Falta de médicos em Municípios do Estado do Pará, após o desligamento de profissionais cubanos do Programa Mais Médicos. Crise reinante na saúde pública nos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Solidariedade ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST e às entidades ligadas à questão da terra. Transcurso dos 19 anos do massacre de agricultores no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará.
Realização da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Pedido ao Governo Federal de auxílio ao Governo do Estado do Pará, para reconstrução de ponte sobre o Rio Moju, na Alça Viária da Capital Belém.
Ineficiência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência de projeto de desenvolvimento do País no âmbito do seu governo.
Relato da visita do orador aos Municípios de Breves, Melgaço e Bagre, no Estado do Pará.
Protesto contra o fechamento de Superintendências do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, no Estado do Pará.
Ações adotadas pelo Governo do Estado do Pará para fortalecimento da área de segurança pública. Urgente necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas para elucidação e punição dos responsáveis pelos assassinatos dos Srs. Dilma Ferreira Silva, Claudionor Costa da Silva e Hilton Lopes, membros do Movimento dos Atingidos por Barragens.
Denúncia de repasse a cabos eleitorais pela Prefeita Municipal de Acará, Estado do Pará, de maquinário agrícola destinado aos trabalhadores rurais, adquirido com recursos de emenda orçamentária do orador.
Solicitação à Polícia Federal e ao Ministério Público Federal de adoção das providências cabíveis, diante da não aplicação de recursos destinados à educação pela Prefeita Amanda Oliveira e Silva, do Município de Acará, Estado do Pará.
Presença na Câmara dos Deputados de Prefeitos Municipais do Estado do Pará, em busca de recursos financeiros para suas respectivas comunidades. Solidariedade ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, diante da tentativa do Governo Jair Bolsonaro de criminalização de movimentos sociais.
Não preenchimento de vagas do Programa Mais Médicos em Municípios e Distritos Sanitários Especiais Indígenas do Estado do Pará. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a saúde pública.
Preocupação de lideranças políticas do Município de Oeiras do Pará, Estado do Pará, com a paralisação de políticas públicas implantadas na municipalidade.
Solidariedade à Igreja Católica diante de ofensiva do Governo Jair Bolsonaro contra a realização do Sínodo da Amazônia em Roma, Itália.
Visita do orador a Municípios paraenses. Resistência de movimentos do setor agrícola contra a desestruturação do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA e à nomeação do General João Carlos Jesus Corrêa para a Presidência do órgão. Atuação do Governo Jair Bolsonaro contra a reforma agrária.
Necessidade de intensificação de ações policiais de combate à criminalidade no Estado do Pará.
Gestão desastrosa da Prefeita Amanda Martins, do Município de Acará, Estado de Pernambuco.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Pará pela reeleição do orador e do Deputado Estadual Carlos Bordalo e pela eleição da Sra. Dilvanda Faro, esposa do orador, para Deputada Estadual. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Denúncia de estado de caos na área de segurança pública do Estado do Pará.
Participação do orador na 17ª Agro Fest Milho, realizada no Município de Ulianópolis, Estado do Pará.
Relato da visita do orador aos Municípios de Ourém, Viseu e Santa Luzia do Pará, no Estado do Pará.
Crítica à Prefeitura Municipal de Acará, Estado do Pará, pela não aquisição de equipamentos para a manutenção de estradas vicinais por meio de recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador.
Saudações às lideranças municipais do Estado do Pará participantes na Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Denúncia da prática de corrupção nas Prefeituras Municipais de Acará e Bujaru, Estado do Pará. Defesa da criação de CPI para investigação de irregularidades nas administrações municipais.
Visita do orador a Municípios da região da Ilha de Marajó, Estado do Pará. Atuação parlamentar do orador em prol dos Municípios paraenses.
Aquisição de retroescavadeiras e motoniveladora para os Municípios de Moju, Tailândia, Tracuateua, Nova Timboteua e Santa Luzia do Pará, no Estado do Pará, com recursos de emenda orçamentária apresentada pelo orador.
Importância da regulamentação da inclusão da Secretaria da Aquicultura e Pesca na estrutura da Presidência da República. Protesto contra o fechamento de agências do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal em Municípios do Estado do Pará.
Descaso da Prefeita Amanda Oliveira e Silva, do Município de Acará, Estado do Pará, com a educação.
Incompetência administrativa e malversação de recursos públicos pela Prefeita Amanda Martins, do Município de Acará, Estado do Pará.
Início das obras de ponte sobre o Rio Acará-Mirim, no Município de Tomé-Açu, Estado do Pará. Proficuidade da gestão da Prefeita Aurenice Ribeiro e do Secretário de Educação, Ruy Coelho, da municipalidade.
Homenagem à memória da Irmã Dorothy Mae Stang, ao ensejo do transcurso dos 15 anos do seu assassinato no Estado do Pará.
