Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 59, de 2020, sobre a denominação de Plenário Marília Chaves Peixoto do Plenário 13 do Anexo II da Câmara dos Deputados.
Importância da participação maciça da mulher na política para o pleno exercício da democracia. Urgente necessidade de adoção de medidas governamentais efetivas, destinadas ao combate à violência contra a mulher e ao tráfico de crianças e adolescentes para fins de exploração sexual. Maior rigor na punição de agressores à mulher, pedófilos, estupradores e traficantes de pessoas. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.806, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, Lei Maria da Penha, com vista à monitoração eletrônica do agressor como medida protetiva de urgência. Importância da educação como instrumento de inclusão social e geração de emprego e renda. Descaso governamental com a construção de plano educacional de qualidade e produtivo. Empenho da oradora na melhoria da qualidade da educação brasileira. Importância da realização de investimentos no setor educacional para a redução dos alarmantes índices de violência vigentes no País. Relevância do Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON. Agradecimento às Forças Armadas brasileiras, à Secretaria da Receita Federal do Brasil, a Polícia Federal e forças auxiliares pelo incansável trabalho de combate ao crime nas regiões fronteiriças do País. Necessidade de controle das queimadas no Estado de Mato Grosso do Sul e no Brasil. Realização de audiência pública para debate do Sistema Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais - PREVFOGO. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.001, de 2019, sobre a obrigatoriedade da criação de brigada permanente de combate a incêndios florestais em municipalidades com maiores índices de queimadas. Assoreamento do Rio Taquari e de outros santuários ecológicos no Estado de Mato Grosso do Sul.
Transcurso do 46º aniversário de criação da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. Relevância dos trabalhos realizados pela empresa em prol do desenvolvimento do agronegócio pantaneiro e do País.
Comemoração do 120º aniversário de fundação do Colégio Salesiano de Santa Teresa, no Município de Corumbá, Estado de Mato Grosso do Sul.
