Aprovação pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, no primeiro semestre de 2021, de relevantes matérias em benefício do povo brasileiro. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.
Usurpação pelo Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, de prerrogativas do Congresso Nacional demonstrada no posicionamento contrário ao voto impresso e a favor do voto distrital misto. Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade de expedição de cédulas físicas na votação e apuração de eleições, plebiscitos e referendos. Exame da propositura pela respectiva Comissão Especial.
Inconfiabilidade do sistema eletrônico de votação. Convite ao Ministro Luís Roberto Barroso para participação em debates na Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade de expedição de cédulas físicas na votação e apuração de eleições, plebiscitos e referendos.
Importância da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para modificação das penas dos crimes de maus-tratos e abandono de incapaz; bem como da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas impostas ao crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Congratulações à Deputada Carmen Zanotto, diante de sua nomeação para a Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina. Manifestação de boas-vindas à Deputada recém-empossada Norma Pereira.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Realização, pela Polícia Federal, da Operação Resguardo destinada à prisão de acusados por estupro e violência contra a mulher. Não divulgação pela mídia da ação policial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Realização, pela Polícia Federal, da Operação Resguardo destinada à prisão de acusados de estupro e agressão à mulher.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Indignação da oradora com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Realização, pela Polícia Federal, de grande operação para a prisão de acusados de estupro e agressão à mulher.
Importância do Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização. Acolhimento pela Relatora Margarete Coelho de emenda oferecida pela oradora à proposição.
Moção de repúdio à censura imposta à atividade parlamentar. Repúdio ao artigo sobre a atribuição ao Deputado Osmar Terra e à oradora da responsabilidade por mortes decorrentes da Covid-19, de autoria do jornalista Marcelo Leite, veiculado pela Folha de S.Paulo.
Saudações à bancada federal brasiliense. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro. Indignação com a matéria veiculada pela Folha de S.Paulo, de Marcelo Leite, sobre a responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro, do Deputado Osmar Terra e da oradora por mortes decorrentes da Covid-19. Apoio dos brasileiros ao Presidente da República. Defesa da investigação de denúncia de tentativa de golpe contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação em primeiro turno, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de portaria acerca da destinação de verbas para o programa de incentivo ao aleitamento materno. Redução do número de óbitos de gestantes contaminadas pela Covid-19. Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pela atenção dispensada à primeira infância. Adoção de medidas governamentais de modernização das políticas públicas de saúde mental.
Discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade da expedição de cédulas físicas, conferíveis pelo eleitor, depositadas em urnas indevassáveis, para fins de auditoria, em eleições, plebiscitos e referendos.
Discussão da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Realização da Operação Crassa pela Polícia Federal, para combate à exploração ilegal de diamantes na Reserva Roosevelt, no Estado de Rondônia. Apoio às gestões do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal, ressalvados os destaques. Empenho do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, no controle das queimadas na região pantaneira.
Discussão da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Apelo aos Parlamentares de aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Razões do posicionamento da oradora contrário à criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Inconsistência da matéria divulgada por jornalista da Rede Globo de Televisão sobre a não realização de homenagem póstuma às vítimas da Covid-19, durante cerimônia ocorrida no Palácio do Planalto para debate do tratamento precoce da doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Relevância da Medida Provisória nº 984, de 2020, acerca dos direitos de transmissão de jogos de futebol, e a duração do contrato de trabalho de atletas durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Prejuízos causados aos cofres públicos pelos governos petistas. Contestação as afirmações sobre a privatização da água pelo Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico, aprovado pelo Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques. Desconexão entre o discurso oposicionista sobre a deterioração da imagem do Brasil no exterior, e a instalação de novas empresas estrangeiras no País e o recorde na compra de títulos públicos brasileiros. Elevação dos índices de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Sucesso da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Extinção de entraves burocráticos impeditivos do acesso de pequenos e microempresários ao crédito.
Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Desvio, pelos Governadores e Prefeitos Municipais, de recursos destinados ao combate à Covid-19. Discussão de vetos presidenciais com a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves. Encaminhamento à Procuradoria-Geral da República, pelo Ministro da Defesa, de notícia-crime contra Ministro do Supremo Tribunal Federal, em face de acusação grave contra as Forças Armadas brasileiras. Saudação ao Secretário Especial de Saúde Indígena, coronel Robson Silva. Baixo número de óbitos ocorridos entre a população indígena pela Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Congratulações ao Deputado Efraim Filho, Relator da matéria, e ao Governo Jair Bolsonaro pela edição da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Pedido à Casa de rejeição do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Remoção de contas ligadas ao PT pelo aplicativo Facebook. Pedido à Casa de rejeição do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, relativo à instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Repúdio a declaração de colunista do jornal Folha de S. Paulo , a favor da morte do Presidente Jair Bolsonaro. Congratulações ao Ministro da Justiça e Segurança Pública pela adoção de providências a respeito do caso.
Inconsistência de discurso proferido no plenário, a respeito da ocorrência de maior número de óbitos pela Covid-19 nos Estados governados por aliados ao Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio ao questionamento, por Deputado do PT, do discurso da Direita em defesa da liberdade.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS. Defesa da liberdade de expressão e da liberdade à vida. Posicionamento da oradora a respeito da greve nacional dos trabalhadores em empresas de atendimento eletrônico (aplicativos), lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca de instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS. Descontentamento da oradora com a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca de instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro pela prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Destinação, pelo Governo Federal, de elevados recursos para combate à doença. Sugestão ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de descentralização do pagamento do auxílio emergencial. Sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural adotadas durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Inauguração, pelo Presidente da República, de trecho das obras de transposição de águas do Rio São Francisco, no Estado do Ceará. Implantação de programa de dessalinização na Região Nordeste. Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Competência do Governo Jair Bolsonaro. Probidade do Presidente da República. Indignação com ataques da mídia ao Chefe da Nação. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, sobre a instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Pedido ao Senado Federal de rejeição do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news).
Contestação aos discursos contra o atuação do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Preocupação do Presidente da República com a vida dos brasileiros. Discussão da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Desvio, pelos Estados e Municípios, de recursos federais destinados à saúde pública.
Congratulações ao Governo Federal e ao Congresso Nacional pela aprovação do Projeto de Lei n° 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Protesto contra a demissão do jornalista Luís Ernesto Lacombe, da Rede Bandeirantes de Comunicação, pela atuação em defesa do Governo Jair Bolsonaro. Encaminhamento, pela Associação Pró-Sociedade do Ministério Público, de Representação à Corte Internacional de Direitos Humanos contra o Supremo Tribunal Federal. Apelo à Presidência por adoção de medidas em prol dos Parlamentares vítimas de perseguição política.
Apoio à utilização do medicamento hidroxicloroquina no tratamento de pacientes com Covid-19. Repúdio à declaração do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva acerca do surgimento do novo coronavírus. Indignação com matérias sensacionalistas divulgadas pela imprensa a respeito da doença. Inexistência de evidência científica comprobatória da eficácia do isolamento social como instrumento de preservação de vidas diante da Covid-19. Inconstitucionalidade de decisões do Supremo Tribunal Federal, a respeito do combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Liberação, pelo Ministério da Saúde, da utilização de hidroxicloroquina no tratamento de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Repúdio à manifestação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em exaltação ao novo coronavírus.
Leitura do texto isolamento pra quem? Fique em casa e morra em casa, ao ensejo do votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Congratulações à médica brasileira Marina Bucar, pelo uso exitoso do medicamento hidroxicloroquina no tratamento de pacientes com Covid-19, na Espanha. Votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca da instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Apoio à Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19.
Defesa de utilização do medicamento hidroxicloroquina no tratamento de pacientes da Covid-19. Probidade e patriotismo do Presidente Jair Bolsonaro. Denúncia de superfaturamento e desvio de recursos por Governadores e Prefeitos Municipais. Homenagem à médica brasileira natural do Município de Floriano, Estado do Piauí, pela utilização de hidroxicloroquina no tratamento de portadores de coronavírus, na Espanha.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Contestação ao discurso oposicionista contra o Presidente Jair Bolsonaro. Preocupação do Presidente da República com a preservação de empregos, diante da pandemia de coronavírus. Empenho de Jair Bolsonaro na utilização do medicamento hidroxicloroquina no tratamento de pessoas infectadas pela Covid-19. Exigência de esclarecimento do atentado praticado contra o então candidato à sucessão presidencial, Deputado Jair Bolsonaro. Tentativa de culpabilidade do Presidente da República por pedido de proteção aos seus familiares.
Regozijo com a recuperação da saúde do Presidente do Congresso Nacional. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Honradez do Presidente Jair Bolsonaro. Inconsistência de alegações favoráveis à abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Repúdio às acusações contra Jair Bolsonaro pela postura adotada diante da tragédia causada pela Covid-19. Prioridade de Governadores e Prefeitos Municipais na área econômica, em detrimento da saúde de suas respectivas populações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Posse dos Srs. André Luiz de Almeida Mendonça e José Levi Mello do Amaral Júnior, respectivamente, nos cargos de Ministro da Justiça e Segurança Pública e de Advogado-Geral da União. Interferência do Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, na nomeação do novo Diretor-Geral da Polícia Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição. Congratulações ao novo Ministro da Saúde, Nelson Teich. Votos de sucesso ao ex-Ministro Luiz Henrique Mandetta em seus novos projetos.
Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
União da Casa, sob o comando do Presidente Rodrigo Maia, no combate à crise gerada pelo coronavírus. Aplausos ao partido NOVO pela apresentação da proposta de destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para enfrentamento da Covid-19. Posicionamento da oradora a respeito da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Posicionamento dos governistas favorável ao Estado mínimo. Resultados auspiciosos da utilização de cloroquina no tratamento da Covid-19. Excelência da atuação do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Informação aos Parlamentares sobre a alteração do § 14 de dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.
Liberação do pagamento do auxílio pecuniário de 600 reais concedido a trabalhadores informais e famílias carentes, com a anunciada sanção do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Congratulações ao Parlamento brasileiro e ao Governo Federal pela aprovação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Repúdio às agressões desferidas no plenário contra o Presidente Jair Bolsonaro. Perseguição praticada na Casa contra Deputados do PSL.
Inconsistência de pronunciamentos sobre a realização de manifestação pública contra o Congresso Nacional no dia 15 de março de 2020.
Saudação ao ex-Ministro da Cidadania, Osmar Terra. Pedido ao novo Titular da Pasta de continuidade dos trabalhos da Secretaria Nacional de Cuidados e Prevenção às Drogas - SENAPRED. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Ilegalidade do inquérito instaurado pelo Supremo Tribunal Federal contra o jornalista Allan dos Santos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre obrigatoriedade da expedição de cédulas físicas, conferíveis pelo eleitor, depositadas em urnas indevassáveis, para fins de auditoria, em eleições, plebiscitos e referendos.
Posicionamento dos Deputados do PSL contrário à elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.
Retomada da Liderança do PSL na Casa pelo Deputado Eduardo Bolsonaro.
Aguardo de notificação sobre a anunciada expulsão da oradora dos quadros do PSL. Repúdio às acusações dos Deputados Júnior Bozzella e Nereu Crispim contra a Parlamentar.
Suspensão, pela 4ª Vara Cível do Distrito Federal, de punições impostas a Deputados do PSL.
Tramitação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 196, de 2019, sobre alteração da sistemática de atuação sindical no Brasil e criação do Conselho Nacional de Organização Sindical (CNOS), com participação paritária de trabalhadores e de empregadores. Posicionamento do Governo Federal e da oradora contrário à recriação do imposto sindical.
Encaminhamento da votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 35 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Congratulações aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania pela aprovação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Congratulação ao Governo Jair Bolsonaro pela edição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Agradecimento aos participantes da manifestaçãoVida Sim, Drogas Não!, realizada em Brasília e em outras cidades brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a capacitação e competitividade do setor de informática e automação, e o tratamento tributário aplicável às empresas do setor. Críticas ao discurso da Esquerda a respeito do mandante do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Apoio da oradora e do Governo Jair Bolsonaro à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Contestação ao discurso proferido no plenário sobre o alinhamento do PSB com a população brasileira.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na abertura da Assembleia Geral da Organização nas Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 171 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Estranheza diante da pouca repercussão nos órgãos de imprensa do teor da delação premiada do ex-Ministro Antonio Palocci. Falta de interesse da mídia na elucidação da autoria intelectual da tentativa de assassinato do então candidato à Presidência da República Jair Bolsonaro. Prestação de contas da atuação parlamentar da oradora. Defesa do Projeto Escola Sem Partido. Contrariedade à criminalização do estudo domiciliar. Solidariedade à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, diante de ajuizamento de representação pela Procuradora Federal Deborah Duprat. Conveniência de revogação da chamada PEC da Bengala. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a obrigatoriedade da expedição de cédulas físicas nos processos eleitorais, para fins de auditoria. Empenho da oradora na aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 38, de 2019, sobre o estabelecimento de limites entre as instâncias para julgamento de crimes comuns e eleitorais. Elogios à capacidade técnica dos Ministros de Estado do Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do Dia da Amazônia e do Dia da Independência do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Pedido à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Importância de aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Sinais de recuperação da economia brasileira. Risco de retrocesso da Argentina diante do resultado das eleições primárias à sucessão presidencial. Doação a países esquerdistas, pelo Governo do PT, de recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, por meio de contratos secretos e espúrios. Inconsistência de discursos sobre o desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com a democracia. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Pedido aos Deputados de manutenção do texto da Medida Provisória nº 881, de 2019, aprovado em sessão anterior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Apoio à proposta governamental de reforma previdenciária. Expectativa de aprovação da matéria pela Casa e pelo Senado Federal. Defesa da realização da reforma tributária. Congratulações aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reformulação da Previdência Social.
Contentamento com o alcance de quórum no plenário. Defesa de realização da reforma previdenciária. Apoio à manutenção dos Estados e Municípios no processo de reformulação da Previdência Social.
Omissão da grande mídia sobre o assassinato do menor Rhuan Maicon, ocorrido na Cidade-Satélite de Samambaia, no Distrito Federal; a investigação do mandante do assassinato do então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro, e a ação criminosa praticada contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, por parte do jornalista Glenn Greenwald, do site The Intercept Brasil. Relevância das ações realizadas pela Operação Lava-Jato contra a corrupção e a impunidade.
Comemoração do 55º aniversário de fundação do Instituto Histórico e Geográfico do Distrito Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Empenho da oradora na aprovação da medida provisória. Apoio à emenda apresentada à matéria de interesse dos bombeiros militares do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 9º do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização.
Contestação a pronunciamentos sobre a pretensão do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Educação de invasão das Universidades pela polícia. Esclarecimento sobre parecer da Advocacia-Geral da União sobre o equilíbrio entre o direito à liberdade de expressão e a legislação sobre propaganda eleitoral. Rejeição da população brasileira à presença de profissionais cubanos no Programa Mais Médicos. Análise, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de proposição relativa à regulamentação do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos - REVALIDA. Esclarecimento sobre teor de carta do Papa Francisco ao ex- Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Apelo aos Parlamentares para a retirada da obstrução das votações.
Incompreensão dos Parlamentares com relação ao contingenciamento de recursos orçamentários destinados à educação. Honradez do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Homenagem à memória da Princesa Isabel, patrona da abolição da escravatura no Brasil. Importância de extinção das desigualdades raciais e de gênero no País.
Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Necessidade de realização da reforma política e de reformulação do Regimento Interno da Casa. Apelo ao Governo Ibaneis Rocha de digitalização e racionalização dos gastos da Junta Comercial do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques.
Comemoração dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Apoio ao documentário 31 de Março, veiculado pelo site Brasil Paralelo. Acerto da determinação aos quartéis, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de comemoração do aniversário da revolução de 31 de março de 1964. Anúncio de comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da reforma previdenciária.
Cumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do compromisso de encaminhado à Casa da proposta de reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras.
Repúdio à iniciativa do Movimento de Mulheres Olga Benário de denominação da Ponte Costa e Silva, no Distrito Federal, de Ponte Marielle Franco.
Prejuízos causados ao Brasil e a outros países da América Latina pelos Governos de Esquerda. Empenho do Governo Jair Bolsonaro no resgate da indenpendência das instituições democráticas e na recuperação dos valores cristãos da sociedade brasileira. Apoio ao projeto apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para combate à corrupção e à criminalidade. Necessidade de revisão da Lei de Imigração, da Lei de Execução Penal e de realização da reforma previdenciária.
Repúdio às declarações do Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Felipe Santa Cruz, sobre a abertura de processo judicial contra perfis do Facebook com relação à Operação Lava-Jato.
Encaminhamento da votação de requerimento de inversão da pauta. Importância da aprovação pela Casa da proposta de criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude.
Solidariedade ao Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, diante de críticas de Parlamentares à determinação de gravação em vídeo da execução do Hino Nacional em estabelecimentos de ensino.
Incoerência do discurso da Oposição. Apoio à realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Contestação ao discurso do PT contra o Governo Jair Bolsonaro. Probidade do Presidente da República. Críticas ao ativismo do Supremo Tribunal Federal. Importância de consolidação da renovação política e institucional nas instâncias da República. Defesa de revogação da chamada PEC da Bengala, acerca da elevação do limite da idade para a aposentadoria de compulsória de servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22, inserido no art. 6º da Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua supressão.
Apoiamento das redes sociais e de Parlamentares à proposta de revogação da chamada PEC da bengala, apresentada pela oradora.
Solicitação aos Deputados de apoio à proposta de emenda à Constituição destinada à revogação da Emenda Constitucional a respeito da idade da aposentadoria compulsória dos membros do Supremo Tribunal Federal.
Pedido de apoio ao novo projeto de criação da chamada Escola sem Partido.
Regozijo com a renovação da representatividade na Câmara dos Deputados. Pontos da atuação parlamentar da oradora.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança.
Congratulações às categorias de servidores da segurança pública do Distrito Federal pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, sobre a alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020, com vista à autorização da recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal - FCDF. Êxito de viagem oficial do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Combate à corrupção e à impunidade pelo Presdente da República e sua base aliada no Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Pedido à Presidência de esclarecimento sobre o impedimento do funcionamento das Comissões em concomitância com sessão do Congresso Nacional.
