Repercussão da motociata realizada na Capital Porto Alegre em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Afastamento do Presidente da República para tratamento da saúde. Inconfiabilidade de pesquisas eleitorais. Credibilidade do Governo Jair Bolsonaro perante a opinião pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.
Importância da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.933, de 2019, sobre a denominação do Aeroporto de Tefé de Aeroporto Prefeito Orlando Marinho, no Município de Tefé, Estado do Amazonas.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.933, de 2019, sobre a denominação do Aeroporto de Tefé de Aeroporto Prefeito Orlando Marinho, no Município de Tefé, Estado do Amazonas.
Sucesso da motociata realizada em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Imprecisão de pesquisas eleitorais. Tentativa da CPI da Covid de incriminação do Presidente da República.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade. Empenho do Governo Federal na vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Tentativa de incriminação do Presidente Jair Bolsonaro pela CPI da Covid. Sinais de recuperação da economia brasileira. Redução do número de óbitos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Repúdio ao comentário do cozinheiro Eduardo Lazzari contra o Presidente Jair Bolsonaro. Denúncia de estímulo da Sra. Eva Otelakoski à morte do Presidente da República.
Anúncio de realização da chamada motociata a favor do Presidente Jair Bolsonaro, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Tentativa de incriminação do Presidente Jair Bolsonaro pela CPI da Covid. Falta de credibilidade de pesquisas eleitorais. Realização da chamada motociata a favor do Presidente da República, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Razão do reajuste nos preços de combustíveis. Honradez e ética do Presidente Jair Bolsonaro.
Aprovação em caráter conclusivo, pelas Comissões de Seguridade Social e Família e de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 3.921, de 2020, de autoria do orador, sobre a instituição da Política Nacional de Atenção à Oncologia Pediátrica. Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, acerca da instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer.
Falta de embasamento do superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos oposicionistas. Prática de corrupção pelos governos petistas.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Transcurso do 92º aniversário de fundação do Jornal do Povo, sediado no Município de Cachoeira do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Comemoração da execução do assassino e estuprador Lázaro Barbosa de Sousa, pela Polícia Militar do Estado de Goiás. Apoio da Esquerda a criminosos.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Pedido à Liderança do PSL de liberação da bancada na votação da propositura.
Natureza caluniosa da denúncia do Deputado Luis Miranda, a respeito de irregularidades no processo de aquisição da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Lei nº 11.598, de 2007, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Inconsistência do discurso da Oposição a respeito da compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Adequação da postura do Presidente Arthur Lira, diante da tentativa de invasão da Casa por indígenas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Inconsistência do discurso da Oposição sobre a compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Indignação do orador com a decisão do Supremo Tribunal Federal, pela parcialidade do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Natureza demagógica da manifestação simbólica realizada pelo PT no plenário, em respeito aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Repúdio à necropolítica adotada pela Oposição. Protesto contra a atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro, pelos partidos oposicionistas em conjunto com a chamada imprensa marrom, da responsabilidade pelas mortes decorrentes da epidemia de coronavírus.
Indignação com atos de violência praticados por indígenas contra agentes de segurança e servidores da Câmara dos Deputados, durante manifestação de protesto contra a votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Defesa de votação da propositura pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Apoio à reação do Presidente Arthur Lira contra a tentativa de invasão da Casa por indígenas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável com configuração de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Caráter demagógico do ato simbólico promovido pela Oposição no plenário, ao ensejo do registro da marca de 500 mil mortes no País pela Covid-19. Inadmissibilidade de atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pela tragédia causada pelo coronavírus no Brasil.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras. Protesto contra a atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro, pela Oposição, da responsabilidade pelo elevado índice de desemprego vigente no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Respeito do Presidente Jair Bolsonaro ao povo brasileiro. Inexistência de casos de corrupção no âmbito do Governo Federal.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Repúdio aos ataques da Oposição e da chamada imprensa marrom ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Conscientização de Doenças Cardiovasculares na Mulher - 14 de maio. Indignação do orador com a utilização, pela Relatora Luisa Canziani, de radiotransmissor da TV Globo em reunião realizada no Ministério da Educação para debate do Projeto de Lei nº 3.179, de 2012, sobre a inserção de § ao art. 23 da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, com vista à possibilidade de oferta domiciliar da educação básica.
Tentativa indução do eleitorado brasileiro por pesquisas de intenção de voto. Realização de passeata de motociclistas em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro, em São Paulo, Estado de São Paulo. Convite ao Sul do País para participação na chamada cavalgada de aço em defesa do Governo Jair Bolsonaro, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Tentativa de culpabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela crise sanitária reinante no País, demonstrada no número de óbitos decorrentes da Covid-19 divulgado pelo consórcio de veículos da imprensa.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Diferença entre o número de óbitos da Covid-19 contabilizados pelo consórcio de veículos da imprensa, e pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS. Atuação do consórcio de veículos da imprensa contra o Governo Jair Bolsonaro. Congratulações ao Prefeito Sebastião Melo, de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, pelo elevado índice de vacinação dos porto-alegrenses contra o coronavírus. Inauguração do Hospital Humaniza em Porto Alegre.
Repúdio à CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Contestação à acusação do Relator da CPI, Senador Renan Calheiros, contra o orador por suposta distribuição de Kit Covid a Secretários Municipais de Saúde.
Homenagem à Marinha do Brasil, ao ensejo do transcurso do 156º aniversário da Batalha Naval do Riachuelo. Importância da união de forças para combate ao coronavírus e recuperação da economia brasileira. Condecoração do orador no Grau de Grande Oficial do Quadro Suplementar da Ordem do Mérito Naval. Tentativa da Esquerda de desmoralização do Governo Jair Bolsonaro.
Intromissão do Supremo Tribunal Federal em assuntos intestinos dos Poderes Executivo e Legislativo. Expectativa quanto à decisão da Suprema Corte, a respeito da realização da Copa América no Brasil.
Defesa de realização da Copa América no Brasil.
Repúdio à atuação da Esquerda. Discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Empenho do Presidente Jair Bolsonaro no combate à Covid-19, evidenciado na edição da Medida Provisória nº 1.033, de 2021.
Repúdio ao posicionamento do treinador da Seleção Brasileira de Futebol, contrário à realização da Copa América no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Transcurso do milésimo dia do atentado contra a vida do então candidato à Presidência da República, Deputado Jair Bolsonaro. Exigência de elucidação do crime praticado contra o Presidente da República.
Discussão da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Posicionamento do orador favorável à realização da Copa América no Brasil.
Discussão da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Redução da pobreza no Brasil e no Panamá durante a epidemia de coronavírus, segundo matéria divulgada pela rede BBC de Londres, Inglaterra.
Repúdio à atuação da Esquerda. Protesto contra a utilização, pelo Presidente do Sport Clube Internacional, do símbolo do PT em campanha promocional do clube. Pedido de afastamento do presidente da equipe colorada.


Desnecessidade de pedido, pelos Parlamentares, de divulgação dos seus pronunciamentos. Imediata retirada, pelo Presidente José Aquino Flôres de Camargo, da estrela do PT das companhas promocionais do Sport Club Internacional.
Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Acerto da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa da privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Inocuidade do discurso de Deputado da Esquerda a respeito da aquisição e posse, pelo orador, de ações da empresas Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repúdio ao pronunciamento de Deputado a respeito do Relator da Medida Provisória nº 1.031, de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Apoio à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 99, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Contestação a pesquisa de opinião pública do Instituto Datafolha acerca de vantagem do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o Presidente Jair Bolsonaro nas eleições presidenciais de 2022.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Avanço da vacinação contra a Covid-19 no Brasil. Apoio da população brasileira ao Presidente Jai Bolsonaro. Confiança na reeleição do Presidente da República. Recomendação do uso da ivermectina contra a Covid-19 pelo cientista japonês Satoshi Omura, vencedor do Prêmio Nobel de Medicina. Resultados positivos do tratamento precoce contra a doença.
Politização da pandemia de coronavírus no País por setores da imprensa e da Esquerda. Indignação com o descaso da mídia com o assassinato de crianças e professoras de creche no Município de Saudades, Estado de Santa Catarina.
Discussão da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Importância das redes sociais para a contestação de informações inverídicas sobre o Presidente Jair Bolsonaro divulgadas por setores da imprensa. Presença de 7 Deputados do PSL apoiadores do Presidente da República em ranking dos 20 maiores Parlamentares influenciadores nas redes sociais.
Análise sobre pesquisa de intenção de voto para pré-candidatos a Presidente da República nas eleições de 2022. Confiança na reeleição do Presidente Jair Bolsonaro, com vitória sobre o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em eventual segundo turno.
Crítica ao valor do reajuste do salário mínimo na Venezuela. Expectativa quanto à reeleição do Presidente Jair Bolsonaro no pleito de 2022.
Colocação do orador entre os 20 primeiros colocados no ranking dos Deputados mais influentes nas redes sociais do Brasil. Críticas à imprensa brasileira.
Pedido de esclarecimentos à Presidência sobre os critérios para divulgação dos discursos dos Deputados no programa A Voz do Brasil. Regozijo do orador com a queda dos números referentes à epidemia de coronavírus no Brasil. Importância da união de esforços para o combate à doença. Protesto contra a utilização do termo genocida em referência ao Presidente Jair Bolsonaro.
Contestação de discurso de Deputada oposicionista sobre a irrelevância do CNPJ. Inadmissibilidade de responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro pelas 400 mil mortes causadas pela Covid-19 no País. Inclusão do Brasil no ranking dos países com mais doses de vacinas contra a Covid-19 aplicadas por dia.
Caráter mitômano dos pronunciamentos dos Parlamentares da Esquerda sobre os efeitos da pandemia do coronavírus. Defesa do tratamento preventivo da Covid-19 preconizado pelo cientista japonês Satoshi Omura.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada. Significativos avanços na vacinação da população com o auxílio do Exército Brasileiro. Desenvolvimento, sob supervisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, de vacina exclusivamente nacional pelo Ministério da Ciência e Tecnologia. Pequena percentagem de mortos no País em relação ao total mundial de vítimas de Covid-19. Isenção de culpa do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Esclarecimentos acerca de pronunciamento do orador em votação anterior.
Discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Orientação de bancada na votação do requerimento para retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO). Colocação do Brasil entre os 4 países do mundo com mais de1 milhão de vacinas contra a Covid-19 aplicadas por dia.
Sucesso do Governo Jair Bolsonaro no combate à epidemia de coronavírus. Avanço da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Possibilidade de elevação, pelo Governo Federal, do valor médio do auxílio emergencial destinado a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Reflexos positivos para a economia brasileira da antecipação do pagamento do 13º salário dos beneficiários do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Vinculação entre a popularidade do Presidente Jair Bolsonaro e a declaração do Presidente Arthur Lira sobre a inconsistência dos pedidos de impeachment do Chefe do Poder Executivo. Expectativa de retomada das aulas presenciais no Estado do Rio Grande do Sul.
Esclarecimento ao Deputado Pompeo de Mattos sobre o posicionamento do orador acerca da atuação da Esquerda no Parlamento.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 3, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento para o encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.
Protesto contra o Governador do Estado do Rio grande do Sul, pela rigidez dos protocolos de prevenção à pandemia de Covid-19. Defesa da eficiência da ivermectina no tratamento preventivo da Covid-19.
Posicionamento do orador sobre o Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a realização de campanhas publicitárias de promoção da igualdade de direitos entre homens e mulheres e sobre a veiculação de mensagens de advertência em referência às normas constitucionais e legais relativas à igualdade de direitos e deveres entre homens e mulheres.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Bons índices de vacinação no Brasil contra a Covid-19, especialmente no Estado do Rio Grande do Sul. Protesto contra a politização do assunto por Parlamentares oposicionistas.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato. Perplexidade ante o acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de queixa-crime contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de suposto crime de genocídio.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.222, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à não aplicação de multas e outras penalidades sobre infrações cometidas por condutores de ambulâncias; de viaturas policiais; bem como de salvamento e combate a incêndio; de fiscalização e operação de trânsito. Defesa do funcionamento das escolas e das atividades econômicas durante a epidemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para modificação das penas dos crimes de maus-tratos e abandono de incapaz; bem como da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas impostas ao crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso. Inconsistência do discurso de Deputado da Esquerda, a respeito do falecimento de professores em decorrência da contaminação por coronavírus em sala de aula.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Discussão da Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020. Contestação a pronunciamento de Parlamentar a respeito do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Importância de vacinação dos professores e profissionais da educação contra a Covid-19. Contrariedade à comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.222, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), no tocante a infrações cometidas por ambulâncias; viaturas policiais; veículos de salvamento e combate a incêndios; bem como de fiscalização e operação de trânsito.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Transcurso do Dia do Jornalista. Repúdio à atuação da chamada imprensa marrom.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde e do Jornalista. Repúdio à atuação da chamada imprensa marrom. Elogio aos jornalistas Políbio Braga, Júlio Ribeiro, Milton Cardoso, Rogério Forcolen, José Luiz Prévidi e Giovani Grizotti, do Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão cabendo às pessoas jurídicas de direito privado que assim o fizerem doar ao Sistema Único de Saúde - SUS a mesma quantidade de vacinas adquiridas para essa finalidade, constante no inciso II, art. 2º, da Lei 14.125, de 2021, incluído pelo artigo 1º do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Pedido ao Deputado Pompeo de Mattos para não provocação do orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Contestação ao pronunciamento do Deputado Pompeo de Mattos a respeito do orador.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Repúdio ao posicionamento da Esquerda contrário à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Convite ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pelo presidenciável Ciro Gomes, para a composição de sua chapa nas eleições de 2022.
Discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Críticas ao posicionamento da Esquerda contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Pedido à Relatora Celina Leão de apensação do Projeto de Lei nº 1.002, de 2021, à proposição.
Discussão do Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Contestação a pronunciamentos sobre a tentativa de golpe de Estado pelo Presidente Jair Bolsonaro. Incoerência do discurso de Deputada do PCdoB em defesa da democracia e da liberdade de expressão Cumprimento da Constituição Federal pelo Presidente da República.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus. Contrariedade à pretendida criação da CPI da Pandemia.
Apelo à Presidência de retomada do alerta luminoso sobre o término do tempo concedido aos oradores para o uso da palavra. Inconsistência do discurso da Esquerda sobre a tentativa de golpe de Estado pelo Presidente Jair Bolsonaro. Empenho do Governo Federal no combate à epidemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Aquisição, pelo Governo Jair Bolsonaro, de mais de meio bilhão de doses de vacina contra a Covid-19. Desenvolvimento no País de vacinas contra a doença viral. Repúdio ao discurso dos Deputados da Esquerda. Desrespeito da comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocida. Apoio do povo brasileiro ao Presidente da República.
Prejuízos causados ao País pela tentativa da Oposição de politização da epidemia de coronavírus em desfavor do Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de abertura, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de processos contra o Deputado Paulão e outro Parlamentar do PT por comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocida. Desrespeito de membros do partido ao decoro parlamentar.
Caráter falacioso do discurso da Esquerda. Inconsistência do pronunciamento de Deputado oposicionista, a respeito do percentual de brasileiros mortos pela Covid-19 no contexto mundial. Pedido ao Presidente do PSL, Deputado Luciano Bivar, de abertura de processo contra o Deputado Paulão junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, por comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira e ao Vice-Presidente Marcelo Ramos pela condução dos trabalhos da Casa. Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Dados consubstanciadores da atuação incoerente da Oposição.
Incoerência do discurso da Oposição com relação aos Estados Unidos da América.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Reconhecimento público da atuação parlamentar do orador. Contestação aos discursos contra o Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Repúdio à atuação da Esquerda. Defesa de inclusão dos profissionais da área de segurança pública no grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 169, da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a decretação de lockdown pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. Apresentação, por empresários, de pedido de impeachment contra o gestor estadual.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a, inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de reeleição do Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Agravamento da epidemia de coronavírus no Estado do Rio Grande do Sul. Realização de manifestações de protesto contra o Governador Eduardo Leite pela decretação de lockdown. Apoio ao isolamento vertical como medida de combate à Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Indignação do orador com o ajuizamento, pela Associação dos Magistrados Brasileiros, de ação destinada à importação de vacinas contra a Covid-19, tão-somente para os profissionais da magistratura e os seus familiares. Inconformismo com a concessão, pelo Conselho Nacional de Justiça, do benefício de auxílio-saúde de 3.500 reais aos servidores do Poder Judiciário do Estado do Rio Grande do Sul.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio à reforma administrativa. Defesa de extinção da estabilidade dos servidores públicos.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio à concessão do auxílio emergencial de 250 reais, com pagamento em quatro parcelas. Reação popular contra a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Repúdio à atuação da Esquerda brasileira. Necessidade de punição de Deputado do PSOL por agressão verbal ao Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio às provocações ao Presidente Arthur Lira. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio ao auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do orador favorável à extinção da estabilidade dos servidores públicos.
Repúdio à atuação da Esquerda. Encaminhamento da votação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio ao valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal.
Caráter demagógico do discurso da Esquerda a favor da retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Probidade do Governo Jair Bolsonaro. Relevância da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Perplexidade do País diante da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Maculação da imagem da Suprema Corte perante a sociedade brasileira, pela decisão monocrática do Ministro Edson Fachin. Esclarecimento sobre a não absolvição do ex-Presidente da República. Liderança do Presidente Jair Bolsonaro em pesquisa de opinião de voto à sucessão presidencial.
Morte de maior número de pessoas pela corrupção praticada pelos governos da Esquerda, em comparação com os óbitos decorrentes da Covid-19. Posicionamento do Brasil em 6º lugar no ranking mundial da vacinação.
Defesa de abertura, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de processo contra Deputado da Esquerda por ofensa verbal ao Presidente Jair Bolsonaro. Inconsistência do discurso da Oposição sobre a negligência do Governo Federal na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Apoio à concessão do auxílio emergencial de 250 reais a trabalhadores e famílias carentes. Defesa da adoção do isolamento vertical como medida de prevenção do coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Inconsistência do discurso da Esquerda sobre o baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Empenho do Presidente Jair Bolsonaro na execução do cronograma de compra de imunizantes.
Caráter demagógico do discurso do PT e da Esquerda, contrário à proposta do Governo Jair Bolsonaro de recriação do auxílio emergencial no valor de 250 reais. Prática de corrupção pelos governos petistas. Empenho do Presidente da República na redução dos preços de combustíveis.
Protesto contra a denominação de PEC da Impunidade, por Parlamentares, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Prepotência do Supremo Tribunal Federal.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Despotismo do Supremo Tribunal Federal.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição n° 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Corroboração pela Casa da prisão arbitrária do Deputado Daniel Silveira. Despotismo do Supremo Tribunal Federal.
Inconstitucionalidade da prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Equívoco da corroboração pela Casa da decisão da Suprema Corte.
Discussão da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. Repúdio às críticas de Parlamentares da Esquerda ao Presidente Jair Bolsonaro, no tocante à imunização do povo brasileiro contra a doença.
Retomada do funcionamento do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Não permissão, pelo Presidente Arthur Lira, de pronunciamentos e manifestações incompatíveis com o decoro parlamentar.
Discussão da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Contestação de discurso sobre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro em relação à epidemia de coronavírus. Natureza demagógica dos pronunciamentos em defesa da recriação do auxílio emergencial de 600 reais. Acerto da concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.
Discussão do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Repúdio à atuação de Deputado do PSOL. Necessidade de apuração de denúncias de atribuição à Covid-19 como a causa da morte de pacientes em UTIs, com a finalidade de duplicação do valor recebido pela unidade hospitalar.
Repúdio ao discurso da Esquerda contrário à autonomia do Banco Central do Brasil. Caráter demagógico do pronunciamento de Deputado do PSOL.
Apoio à realização das reformas tributária e administrativa. Defesa da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Repúdio ao posicionamento da Oposição, contrário à aprovação da propositura.
Regozijo com a anunciada votação das propostas de reforma administrativa e de autonomia do Banco Central do Brasil. Maior atenção do Presidente Arthur Lira ao decoro parlamentar no plenário. Não subserviência do Presidente da Casa ao Poder Executivo.
Retirada pelo orador da candidatura para a Suplência da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Repúdio ao discurso da Esquerda a respeito da soberania nacional. Elevação dos índices de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Importância do incentivo ao agronegócio brasileiro. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Natureza demagógica do discurso da Oposição. Elevação dos índices de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Apoio à renovação da Certificação de Entidades Beneficentes de Assistência Social - CEBAS. Inconsistência do discurso da Oposição acerca do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à imunização do povo brasileiro. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira.
Repúdio ao discurso repetitivo da Esquerda. Indignação com pronunciamentos da Oposição ofensivos ao Presidente Jair Bolsonaro. Tratamento respeitoso dispensado pelo orador aos Parlamentares. Votos de feliz Natal aos Deputados e ao povo brasileiro.
Votos de feliz Natal e próspero ano novo aos Parlamentares, extensivos à população brasileira.
Regozijo com a edição da Medida Provisória nº 1.015, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do Coronavirus. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira.
Anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da liberação de 20 bilhões de reais para aquisição de vacinas contra a Covid-19. Maior participação das mulheres na política. Defesa da candidatura de Deputada à Presidência da Casa.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Dados sobre a invasão de terras no Brasil. Apoio ao armamento da população civil e à extinção do imposto incidente nas importações de armas de fogo.
Realização do evento Sonho de Natal de Canela com o slogan Eu te cuido e tu me cuida! no Município de Canela, Estado do Rio Grande do Sul. Elaboração, pelo orador, de projeto de lei sobre a transformação da municipalidade na capital nacional dos parques temáticos.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Elevado índice de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro, segundo pesquisa realizada pelo Instituto Datafolha. Sinais de recuperação da economia brasileira. Confiança na superação da epidemia de coronavírus e na vacinação contra a doença.
Regozijo com a presença do Presidente Jair Bolsonaro no Estado do Rio Grande do Sul, para inauguração de nova ponte sobre o Rio Guaíba e do trecho da BR-116 entre a Capital Porto Alegre e o Município de Pelotas. Discussão do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Prioridade do Governo Jair Bolsonaro na educação.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Repúdio a condutas preconceituosas e discriminatórias.
Viagem do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva a Cuba para os festejos de fim de ano. Contradição entre o padrão de alto nível concedido pelo comunismo e pelo socialismo às suas respectivas cúpulas, e a situação das populações submetidas a tais regimes. Anúncio da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Rio Grande do Sul, para inauguração de nova ponte sobre o Rio Guaíba e do trecho da BR-116 entre os Municípios de Porto Alegre e Pelotas.
Importância da realização de investimentos estrangeiros no País. Empenho do Governo Jair Bolsonaro na compra de vacinas contra a Covid-19. Posicionamento do orador favorável ao isolamento vertical. Contrariedade à politização da saúde.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela garantia de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Repúdio ao discurso da Esquerda.
Contestação às acusações de Deputados contra o orador por suposta prática de misoginia. Apreço do Parlamentar pelas mulheres.
Contestação às acusações da Oposição contra o orador por suposta prática de misoginia.
Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Indignação do orador com a postura indecorosa de Deputadas da Oposição em relação ao Presidente Jair Bolsonaro. Derrota da Esquerda nas recentes eleições municipais realizadas em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Atuação tendenciosa do Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE e do Instituto de Pesquisas Datafolha.
Defesa de rejeição, pelo Supremo Tribunal Federal, do pedido de reeleição dos Presidentes do Senado Federal e da Câmara dos Deputados.
Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Concessão, pelo Governo Federal, de auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Regozijo com a anunciada visita do Presidente Jair Bolsonaro a Porto Alegre, em companhia do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, para inauguração de ponte sobre o Rio Guaíba. Contentamento com a eleição do candidato Sebastião Melo à Prefeitura da Capital do Estado do Rio Grande do Sul.
Derrota da Esquerda nas recentes eleições à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Atribuição ao governo socialista da responsabilidade pelo caos, pobreza e miséria reinantes na Argentina. Não eleição de candidato do PT para Prefeito de Capital. Manipulação de campanhas eleitorais por institutos de pesquisa.
Pedido aos partidos oposicionistas de suspensão da obstrução das votações. Posicionamento do orador contrário à eleição da Sra. Manuela d'Ávila, do PCdoB, à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Confiança na derrota da candidata comunista Manuela d'Ávila no segundo turno das eleições à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Defesa da reeleição do Presidente Jair Bolsonaro. Realização da reforma tributária.
Expectativa quanto à reeleição do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Inadmissibilidade de ingerências externas na Amazônia. Posicionamento do orador contrário à ideologia de gênero.
Indignação com declaração de Deputada do PCdoB ofensiva ao orador.
Promoção pela Deputada Jandira Feghali e pela candidata à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Manuela d'Ávila, de ações incompatíveis com os seus ideais políticos. Conveniência de renúncia do Senador Chico Rodrigues, diante da ocultação de dinheiro vivo em seus trajes íntimos.
Apoio à indicação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Desembargador Kassio Nunes Marques para o cargo de Ministro do Supremo Tribunal Federal. Indignação com deslealdades de Parlamentares ao Presidente da República.
Apoio ao Programa Renda Cidadã, anunciado pelo Govero Jair Bolsonaro.
Não provimento, pelo Juiz do 6º Juizado Especial Cível do Rio de Janeiro, de ação indenizatória movida pelo compositor Chico Buarque de Holanda contra o orador. Importância da decisão judicial para a garantia da liberdade de expressão e da imunidade parlamentar.
Inoportunidade de votação e aprovação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Posse do Prof. Carlos André Bulhões no cargo de Reitor da Universidade Federal do Estado do Rio Grande do Sul - UFRGS.
Contestação ao discurso de Deputado petista sobre a redução, pelo Governo Jair Bolsonaro, do valor do auxílio emergencial concedido às famílias carentes, trabalhadores informais e desempregados para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Redução do número de óbitos e de infectados pelo coronavírus no Brasil. Defesa do uso de cloroquina e de hidroxicloroquina no tratamento da doença.
Aumento do índice de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Esgotamento do discurso da Oposição contra o Presidente da República. Prorrogação do auxílio emergencial de 300 reais até o mês de dezembro de 2020. Vinculação entre a redução do número de beneficiários do Programa Bolsa Família e o desenvolvimento socioecômico do Brasil.
Defesa de suspensão da imunidade parlamentar da Deputada Flordelis, diante do seu indiciamento como mandante do assassinato do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza. Pedido à Deputada de renúncia ao mandato parlamentar.
Equívoco de matéria divulgada pela mídia a respeito de ameaça do Presidente Jair Bolsonaro a jornalista, por ocasião de sua visita à Catedral Metropolitana de Brasília.
Inconsistência de noticiário da imprensa sobre ameaça do Presidente Jair Bolsonaro a jornalista, por ocasião de sua visita à Catedral Metropolitana de Brasília, no Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação de requerimento de adiamento da sessão. Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Encontro do orador com o Ministro da Educação, Milton Ribeiro, para debate do indicação do novo Reitor da Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Sugestão ao Ministro para inclusão da disciplina de oncologia no currículo das faculdades de medicina. Elevada incidência do câncer infantil no País.
Votos de profícua gestão ao novo Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros. Elevação do índice de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Inconsistência de noticiário a respeito da exoneração do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Arquivamento pela Ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada contra o orador pelo cantor e compositor Caetano Veloso. Expectativa de não acatamento da ação judicial contra o Parlamentar, apresentada pelo cantor e compositor Chico Buarque. Predomínio dos partidos oposicionistas na inscrição para o uso da palavra no período de Breves Comunicados. Apresentação de questão de ordem sobre a garantia do uso da palavra aos Deputados não inscritos nas cinco sessões anteriores.
Encaminhamento, à Mesa Diretora, de requerimento de informações sobre o predomínio da Oposição nas inscrições para o uso da palavra no período de Breves Comunicados. Motivo do ajuizamento de ação contra o orador pelos cantores e compositores Chico Buarque e Caetano Veloso. Repúdio à condenação pecuniária imposta ao Parlamentar por Juíza de Direito do Rio Janeiro, em processo instaurado pelo ex-Deputado Jean Wyllys. Politização da justiça brasileira.
Incoerência do discurso de Parlamentares comunistas sobre a prática de genocídio pelo Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário ao Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, relativo à instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news). Atribuição ao Governo Jair Bolsonaro da autoria da proposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Natureza demagógica da atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro, por Parlamentar do PCdoB, da responsabilidade por mortes provocadas pela Covid-19. Entrevista concedida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, ao canal CNN Brasil sobre o desenvolvimento econômico do País. Participação de investidores russos na construção de porto no Município de Arroio do Sal, Estado do Rio Grande do Sul. Realização, pelo Governo Federal, de investimentos no combate à Covid-19. Defesa da utilização de hidroxicloroquina no tratamento de pacientes com coronavírus.
Protesto e indignação do orador com a declaração de colunista do jornal Folha de S.Paulo, a favor da morte do Presidente Jair Bolsonaro. Importância da obediência às medidas de prevenção do coronavírus. Defesa do uso de cloroquina e hidroxicloroquina no tratamento de pacientes com Covid-19. Caráter demagógico do discurso de Deputado do PSOL em defesa das camadas menos favorecidas. Repúdio à atuação da Esquerda.
Manifestação de votos de condolências aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Infecção do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus. Vinculação entre a economia e a saúde. Apoio ao isolamento vertical.
Prisão arbitrária do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Politização de decisões do Poder Judiciário. Repúdio à quebra do sigilo bancário de Parlamentares do PSL. Defesa de impeachment dos Ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes e Celso de Mello.
Razão do ajuizamento de processo contra o orador pelos compositores Chico Buarque e Caetano Veloso. Contrariedade à concessão de patrocínio a artistas consagrados.
Desconhecimento do sistema empresarial pela Esquerda brasileira. Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Defesa de punição do responsável pela queima da Bandeira do Brasil, ocorrida durante manifestação de oposicionistas ao Governo Jair Bolsonaro. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.074, de 2019, de autoria do orador, a respeito da alteração da Lei nº 5.700, de 1971, relativa à forma e apresentação dos símbolos nacionais, com vista à permissão do uso respeitoso da bandeira nacional em vestimentas e acessórios. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, do Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, e do orador contrário ao fechamento do Congresso Nacional. Não divulgação pela mídia da doação, pela Câmara dos Deputados, de recursos orçamentários para as ações de combate ao coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Homenagem ao Grêmio Beneficente de Oficiais do Exército - GBOEX.
Caráter falacioso do discurso da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de coibição de artifício adotado por Parlamentares na Esquerda na discussão de proposições. Incoerência do discurso de comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas, proferido no plenário por Deputada do PCdoB. Repúdio aos termos pejorativos atribuídos ao Presidente da República, por parte de Deputada do PSOL.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Incoerência das acusações de Deputados comunistas contra o Presidente Jair Bolsonaro, por suposta prática de atos genocidas.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Incoerência do discurso de esquerdistas sobre a qualificação do Presidente Jair Bolsonaro como genocida. Desafio a Deputado demagogo e milionário do PSOL de doação de recursos para as ações de combate à Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Parcialidade da imprensa e da Esquerda na divulgação de suposta agressão a fotógrafo por manifestante governista.
Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Contestação ao discurso de Deputado do PDT, a respeito do pronunciamento do orador sobre a queda do presidente do partido, na condição de Ministro do Trabalho. Repúdio ao discurso da Oposição, bem como à atuação do PSOL e de Deputada do partido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 5º, inciso VI, art. 2º, da Lei nº 10.304, de 2001, constante do art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Não envolvimento de Ministros de Estado do Governo Jair Bolsonaro em atos de corrupção.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Falta de condições morais do PT para pronunciamento contra o novo Ministro da Saúde. Participação do orador em encontro do Presidente Jair Bolsonaro com membros do PSL Aliança. Acatamento pelo Presidente da República da decisão do Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, contrária à nomeação do novo Diretor-Geral da Polícia Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Inexistência de embasamento de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Inconsistência de noticiário da imprensa sobre a exoneração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à intervenção militar no País, e à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar. Inexatidão dos dados acerca do número de óbitos provocados por coronavírus no Brasil. Incoerência do discurso de manifestantes e de Parlamentares do PCdoB e do PSOL em defesa da democracia. Empenho do Presidente Jair Bolsonaro e da Direita no combate à Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de adoção das providências cabíveis a respeito de ofensas de Deputados do PSOL ao Presidente Jair Bolsonaro. Improcedência de noticiários da imprensa acerca da exoneração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Falta de embasamento do pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado pelo PDT.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Repúdio às críticas da Oposição ao Governo Jair Bolsonaro. Defesa da utilização do medicamento hidroxicloroquina no tratamento de pessoas infectadas pelo coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus. Exigência de divulgação pela mídia da doação de recursos orçamentários da Casa à saúde pública. União entre o Presidente Jair Bolsonaro e Ministros de Estado em torno do combate à Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Homenagem ao PT por ocasião do transcurso do Dia da Mentira. Pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.
Falecimento do Deputado Luiz Flávio Gomes. Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Alerta às autoridades da área de saúde sobre a importância de continuidade do tratamento dos portadores de câncer, tendo em vista à prioridade dada no combate ao coronavírus.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Repúdio ao discurso de ódio da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro. Prática de corrupção pelos governos petistas. Enaltecimento do pronunciamento do Presidente da República pela preservação de empregos e contra a pandemia de coronavírus. Superação de questiúnculas políticas em prol do País.
Confiança no sucesso de ato público em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Saudação ao Presidente Nacional do Patriota, Adilson Barroso.
Reunião do orador com empresários no Município de Canoas, Estado do Rio Grande do Sul. Participação do Parlamentar no Fórum de Desenvolvimento LIDE Bento Gonçalves 2020. Prática de corrupção pelos governos petistas. Falta de condições morais de Parlamentares do PT para pronunciamento a respeito do crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro.
Desafio à Oposição para realização de manifestações públicas contra o Governo Jair Bolsonaro.
Desafio aos partidos oposicionistas para realização de manifesto popular contra o Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada. Apresentação de projeto de lei sobre elevação da idade da pessoa considerada idosa. Melhoria das universidades, faculdades e da medicina exercida no País. Anúncio da realização de mobilização popular em defesa do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento a votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS). Anúncio da realização de mobilização popular em apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Postura psicótica da Oposição.
Protesto contra os constantes ataques da Oposição ao Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio aos ataques de Deputados do PT contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Compromisso de atuação parlamentar em prol da construção de porto no Município de Arroio do Sal, Estado do Rio Grande do Sul. Presença, na Casa, dos empresários Anderson Cezar e Iny Maria Santos.
Congratulações à Polícia Federal pela prisão de pedófilos no Estado do Rio Grande do Sul.
Leviandade de discursos de Deputados sobre comportamento misógino do Presidente Jair Bolsonaro. Contestação a críticas da Oposição ao Governo Federal.
Desvirtuamento, por opositores, de declaração do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da jornalista Patrícia Campos Mello.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Improcedência das acusações de Deputados esquerdistas contra o Presidente Jair Bolsonaro em decorrência de declaração sobre furo jornalístico. Responsabilidade do PT pela crise financeira da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Críticas ao uso de uniformes de servidores da PETROBRAS por Deputados da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Congratulações à Polícia Federal pela realização de operação nacional para o combate ao crime de pedofilia.
Relevância dos trabalhos realizados pela Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE no Município de Nova Petrópolis, Estado do Rio Grande do Sul. Esclarecimento de episódio ocorrido entre o Presidente Jair Bolsonaro e jornalista.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Reais objetivos da greve dos petroleiros. Dificuldades financeiras enfrentadas pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, em decorrência da corrupção praticada pelos governos petistas.
Perda da eficácia da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre a instituição da carteira de identificação estudantil digital. Anúncio da apresentação, pelo Poder Executivo, de projeto de lei a respeito do tema.
Perplexidade ante o discurso de Deputado do PT em defesa da greve dos petroleiros. Responsabilidade do governo petista pela quebra da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Contestação ao discurso de Deputada do PT sobre a transformação da Biblioteca da Presidência da República em espaço de trabalho da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro.
Perplexidade ante o apoio de Deputados do PT ao movimento grevista dos petroleiros. Prejuízos causados à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelos governos petistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Informação aos estudantes sobre a reedição de medida provisória relativa à emissão da carteira estudantil.
Apelo aos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal por votação da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre a emissão da carteira estudantil gratuita em formato digital.
Contrariedade ao pedido do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva de adiamento de interrogatório judicial para visita ao Papa Francisco.
Comemoração dos 400 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago. Natureza demagógica dos discursos de Deputados oposicionistas em defesa da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Comemoração dos 400 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Comemoração dos 400 dias do Governo Jair Bolsonaro. Contestação ao pronunciamento de Deputado do PSOL, a respeito da privatização de empresas estatais e da violação da soberania nacional pelo Governo Federal.
Contestação ao discurso proferido por Deputado da Esquerda contra o Presidente da República. Participação em ato comemorativo dos 400 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de valorização e fortalecimento do empresariado brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.
Importância da união dos Parlamentares em prol do desenvolvimento do País.
Falta de embasamento de pronunciamento sobre a concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de benefício a seu filho na vida pública e sobre o desinteresse do Presidente da República no repatriamento de cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China, país epicentro do surto de coronavírus.
Corroboração do compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do povo brasileiro e do País. Posicionamento do orador contrário ao Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos - Fundo Partidário, e ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral. Inconformismo com os preços de combustíveis vigentes no País, não obstante às consecutivas reduções nas refinarias determinadas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Protesto contra os elevados preços de medicamentos impostos aos consumidores brasileiros. Conclamação aos Parlamentares para atuação em prol do desenvolvimento do Brasil.
Conveniência de renúncia dos Parlamentares a questiúnculas partidárias, em prol do bem-estar do povo brasileiro e do desenvolvimento do País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar. Posicionamento do orador contrário à elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, Fundo Eleitoral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 18, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Votos de feliz Natal aos Parlamentares.
Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a instituição da pensão especial destinada a crianças com microcefalia decorrente do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2018, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada.
Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo ao povo brasileiro. Afronta à fé cristã pela produtora de vídeos Porta dos Fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS. Contestação ao discurso de Deputado petista contra o Governo Jair Bolsonaro.
Solidariedade à Deputada Bia Kicis diante de noticiário sobre a sua expulsão dos quadros do PSL. Apoio à recondução do Deputado Eduardo Bolsonaro à Liderança do partido na Casa.
Fracasso da greve de caminhoneiros, organizada pela Central Única dos Trabalhadores - CUT. Não ocorrência de invasão de propriedades rurais no Brasil em 2019. Conveniência de reexame do discurso da Oposição.
Esperança quanto ao envolvimento dos Parlamentares com o espírito natalino.
Ações do Governo Jair Bolsonaro para incremento do setor turístico. Expectativa de redução tarifas com a ampliação do número de companhias áreas atuantes no mercado brasileiro.
Críticas ao pronunciamento de Deputado esquerdista acerca da privatização dos serviços de saneamento básico.
Fixação da taxa básica de juros, a Taxa SELIC, em 4,5% ao ano pelo Comitê de Política Monetária - COPOM do Banco Central.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, para a realização de investimentos no setor de saneamento básico.
Participação da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, na sessão solene promovida pela Casa ao ensejo do transcurso do Dia Internacional de Combate ao Câncer Infantil.
Esperança de envolvimento dos Parlamentares com o espírito natalino. Expectativa quanto ao redirecionamento do discurso da Oposição em 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Ampliação de adesões à legenda partidária Aliança pelo Brasil.
Incoerência do discurso de Parlamentares do PT sobre os preços de combustíveis. Prejuízos causados p à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo governo petista.
Razões da apresentação ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, pelo orador, de Representações contra Parlamentar e o Presidente do PSL, Deputado Luciano Bivar.
Descaso do governo petista com o setor educacional.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.
Realização do Concerto Comunitário Zaffari de Natal, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Prática de corrupção pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Elevada popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Redução das taxas de desemprego no Governo Jair Bolsonaro. Demonstração da popularidade do Presidente da República com a adesão de seguidores nas redes sociais ao projeto Aliança pelo Brasil. Razões do encaminhamento pelo orador de representação contra Deputado do PSOL ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Cultura ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Contestação aos discursos proferidos no plenário sobre o descaso do Governo Jair Bolsonaro com as comunidades quilombolas.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Realização de investimentos governamentais nos setores de ciência, tecnologia e pesquisa. Inconsistência do discurso de Parlamentares sobre a não realização de investimentos no setor educacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Atenção dispensada pelo Governo Federal à comunidade quilombola. Sucesso do lançamento da legenda partidária Aliança pelo Brasil.
Contestação aos discursos de Parlamentares oposicionistas sobre a submissão do Governo Jair Bolsonaro aos interesses dos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Vitória da Direita nas recentes eleições presidenciais realizadas no Uruguai.
Imediata privatização do Banco do Estado do Rio Grande do Sul S/A - BANRISUL.
Imposição de nova condenação ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva peloTribunal Regional Federal da 4ª Região. Fracasso de caravanas realizadas pelo PT.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.805-A, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual. Aumento da pena imposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região.
Aumento da pena imposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Realização de novo julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região. Apoio à política econômica implementada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS. Contestação ao discurso de Deputado do PSOL sobre o caráter ditatorial do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, oferecia ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Expectativa quanto à condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em novo julgamento pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.628, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 10.741, de 2003, e 10.048, de 2000, com vista à redefinição da idade de classificação como pessoa idosa para 65 anos.
Inconsistência de pronunciamentos sobre o propósito do Governo Jair Bolsonaro de implantação de regime ditatorial no País. Posicionamento do orador favorável à excludente de ilicitude na atuação dos agentes de segurança pública.
Repúdo ao discurso de Deputados oposicionistas acerca do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro favorável ao retorno da ditadura militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Natureza demagógica da exploração, por Parlamentares, de episódio ocorrido nas dependências da Casa envolvendo racismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Transcurso do Dia da Bandeira. Tramitação, na Casa, do Projeto de Lei nº 4.074, de 2019, de autoria do orador, sobre a permissão do uso respeitoso da bandeira nacional em vestimentas e acessórios.
Transcurso do Dia da Bandeira. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.074, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 5.700, de 1971, sobre a forma e apresentação dos Símbolos Nacionais, com vista à permissão do uso respeitoso da bandeira nacional em vestimentas e acessórios.
Realização da reunião anual do grupo BRICS, formado pelo Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul, em Brasília, Distrito Federal.
Convite aos Parlamentares para participação do evento Sonho de Natal de Canela, na Serra Gaúcha, Estado do Rio Grande do Sul.
Não absolvição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Falta de compostura de Deputado oposicionista no plenário.
Contestação aos pronunciamentos sobre a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Indignação do povo brasileiro com a decisão do Supremo Tribunal Federal favorável à soltura de condenados pela Justiça.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão do réu após a condenação em segunda instância. Pedido de renúncia dos Ministros da Suprema Corte.
Esclarecimento sobre a declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro a respeito da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5. Ligação de Parlamentar do PT com ditadores.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a capacitação e competitividade do setor de informática e automação, e o tratamento tributário aplicável às empresas do setor.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Repúdio à atuação do portalThe Intercept Brasil e da Rede Globo de Televisão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Natureza leviana de denúncia veiculada pela TV Globo contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Natureza leviana de denúncia veiculada pela TV Globo contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Sucesso da viagem oficial de negócios do Presidente Jair Bolsonaro à República Popular da China, aos Emirados Árabes e ao Catar.
Anúncio da participação do orador no lançamento do evento denominado Natal Luz, no Município de Gramado, Estado do Rio Grande do Sul. Convite à população brasileira para visita à municipalidade no período natalino.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Repúdio ao Foro de São Paulo, organização formada por partidos políticos e entidades da Esquerda. Propósito do Foro de transformação da América Latina em grande nação comunista. Doação, pelo governo petista, de 500 bilhões de reais do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES para Cuba, Venezuela, Bolívia e países do continente africano.
Contestação às críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Efeitos da corrupção sobre as populações menos favorecidas. Expectativa quanto ao resultado da CPI do BNDES.
Repúdio à atribuição ao Governo Jair Bolsonaro, pela Oposição, da responsabilidade pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Convite aos brasileiros para o lançamento do evento natalino denominado Natal Luz, no Município de Gramado, Estado do Rio Grande do Sul.
Alerta sobre a articulação de Parlamentares para rejeição do relatório final da CPI do BNDES.
Apoio à investigação realizada pela Polícia Federal contra o Presidente Nacional do PSL, Deputado Luciano Bivar.
Gravidade da denúncia do Deputado Coronel Chrisóstomo sobre a articulação de grupos políticos para rejeição do relatório final da CPI do BNDES. Constatação pelo órgão do desvio de elevados recursos da instituição bancária pelo governo oposicionista.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Contestação ao discurso da Deputada Luiza Erundina a respeito da cota de participação feminina nas eleições.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Apoio ao conjunto de projetos de lei anticrime, elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Afinidade entre o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro da Justiça.
Defesa de privatização do Banco do Estado do Rio Grande do Sul S/A - BANRISUL.
Repúdio às agressões verbais desferidas contra o Deputado Alexandre Frota no plenário. Exigência de respeito para com os Parlamentares.
Lançamento, pela Presidência da República, de campanha publicitária do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Redução do homicídios no País no Governo Jair Bolsonaro.
Apreciação, pela Mesa Diretora da Casa, da proposta de concessão aos Deputados de auxílio-alimentação no valor de 980 reais.
Repúdio aos ataques desferidos contra o orador por parte de Deputado do PSOL.
Repúdio ao falso moralismo de Deputada da Esquerda.
Contestação ao discurso da Esquerda a respeito da disseminação do ódio pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Sugestão ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para aceitação do regime de progressão da pena, tendo em vista à possibilidade de novas condenações.
Repúdio às ofensas desferidas por Deputado do PSOL contra o orador.
Contestação às críticas de Deputado do PSOL ao Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Reação da Esquerda ao sucesso da participação do Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Repúdio aos ataques da Oposição contra o Presidente da República.
Regozijo com o discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Transcurso do Dia da Radiodifusão.
Solicitação ao Governador Eduardo Leite de privatização do Banco do Estado do Rio Grande do Sul S/A - BANRISUL.
Reconhecimento pelo orador do equívoco cometido sobre a inclusão do PSOL entre os partidos favoráveis ao aumento dos recursos do Fundo Partidário.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Posicionamento do orador contrário ao aumento dos recursos do Fundo Partidário.
Defesa de privatização do Banco do Estado do Rio Grande do Sul S/A - BANRISUL.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública. Sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação do porte rural de arma de fogo.
Sanção pelo Presidente Jair Bolsonaro do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo na área rural.
Contestação ao discurso de Deputado a respeito da recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio ao discurso repetitivo da Esquerda.
Defesa de utilização respeitosa da Bandeira Nacional em vestimentas e acessórios.
Caráter democrático do Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio às declarações de Deputados esquerdistas desrespeitosas para com o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 547, 2019, editada pela Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.
Comemoração do Dia da Independência do Brasil. Exigência de regularização do pagamento de impostos pelas empresas de comunicação.
Transcurso do primeiro ano do atentado contra o Presidente Jair Bolsonaro. Crítica a manifestações políticas com expectativa de fracasso do Governo brasileiro.
Inadmissibilidade das ofensas proferidas por Parlamentares esquerdistas contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Presença no plenário do Deputado Estadual Vilmar Lourenço, do Rio Grande do Sul. Regozijo com iniciativa do Ministério das Relações Exteriores de divulgação do vinho e do espumante brasileiros nas embaixadas.
Encaminhamento da votação do requerimento para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Discussão do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, com vistas à supressão. Contestação a discurso de Deputada esquerdista sobre críticas à política educacional, especialmente universitária, do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do artigo 5º do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição. Posicionamento contrário à implantação da ideologia de gênero nas escolas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado dos artigos 1º, 3º, 4º, 5º e 7º do Substitutivo do Senado Federal apresentado ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com parecer pela aprovação, ressalvados os destaques. Proposta do Governo Jair Bolsonaro de modernização e valorização do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão.
Posição do orador contrária ao Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos, conhecido como Fundo Eleitoral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Falta de credibilidade de pesquisas a respeito da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Manutenção da soberania brasileira sobre a Amazônia. Contestação ao discurso oposicionista contra o Governo Jair Bolsonaro.
Inaceitação pela Esquerda da sentença condenatória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por prática de corrupção.
Não utilização pelo orador de termos de baixo calão durante os debates no plenário. Gravidade da acusação de Deputado a respeito de deboche da morte de familiares do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Importância do debate equilibrado e respeitoso entre os Parlamentares.
Contestação ao pronunciamento de Deputado sobre o envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com milícias.
Crise provocada pelas queimadas na Amazônia. Repúdio às acusações infundadas contra o Presidente Jair Bolsonaro, especialmente quanto a declarações sobre a esposa do Presidente da França, Emmanuel Macron. Prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por prática de corrupção. Condenação judicial do ex-Prefeito de São Saulo, Fernando Haddad.
Defesa da soberania brasileira sobre a Amazônia pelo Governo Jair Bolsonaro e seus aliados.
Contestação ao discurso de Deputado sobre o não reconhecimento internacional do Presidente Jair Bolsonaro.
Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.
Apoio à política de privatização do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Atuação do Presidente Jair Bolsonaro em prol da preservação da tradicional família brasileira. Apoio do orador à regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Solidariedade ao Deputado Luis Miranda, diante do abuso de autoridade praticado por magistrado com a apreensão do seu passaporte.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, acerca do registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição e do Sistema Nacional de Armas - SINAM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Condenação judicial do ex-candidato petista à sucessão presidencial, Fernando Haddad.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Contestação ao discurso de Deputado oposicionista contra a indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Discussão da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Solidariedade ao Deputado Boca Aberta, diante da instauração de processos contra o Parlamentar pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Casa.
Contrariedade a temas aprovados no bojo do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Apoio do orador à Operação Lava-Jato e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Defesa do uso de algemas na prisão de criminosos, preconizado no Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Apoio à Operação Lava-Jato.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Contestação ao discurso de Deputado sobre o descaso do Governo Federal com a educação.
Instalação pela Casa da Frente Parlamentar de Prevenção e Combate ao Câncer Infantil.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Instalação da Frente Parlamentar de Prevenção e Combate ao Câncer Infantil.
Lançamento da Frente Parlamentar de Prevenção e Combate ao Câncer Infantil.
Protesto contra o aumento dos recursos do Fundo Partidário.
Caráter mitômano do discurso oposicionista, em relação ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Desrespeito da Oposição a decisões judiciais.
Incoerência de pronunciamento de Deputada comunista em defesa da democracia. Apoio à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Repúdio às manifestações de Deputados contrárias à transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.
Apoio à transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.
Votação pela Casa, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Responsabilidade do Governo do PT pelo desemprego reinante no País. Repúdio ao discurso da Esquerda.
Geração de novos empregos no Governo Jair Bolsonaro.
Saudações aos comunicadores brasileiros.
Saudações aos comunicadores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Importância a união dos Parlamentares em torno da votação da nova Previdência Social.
Apelo aos Líderes partidários de aprovação do Requerimento nº 155, de 2019, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 36, de 2019, a respeito da prorrogação das sessões. Defesa de aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
Saudação à bancada feminina na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Posicionamento do orador favorável à reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Conquista da Copa América pela Seleção Brasileira de Futebol. Falta de credibilidade do site The Intercept Brasil. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de cobrança de débitos de empresas de comunicações.
Apoio do PSL à Instalação da CPI das fake news. Críticas à atuação do jornalista Glenn Greewald e do site The Intercept Brasil.
Repúdio às ofensas de Deputados da Oposição ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Falta de credibilidade do portal The Intercept Brasil e do jornalista Glenn Greenwald. Apoio da população brasileira às ações de combate à corrupção realizadas por Sérgio Moro.
Contestação ao discurso de Deputada sobre o incentivo ao banditismo pelo Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à atuação dos Parlamentares oposicionistas. Assassinato de policiais militares no Estado do Rio Grande do Sul. Defesa de aumento de penas impostas aos assassinos de policiais. Não envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com o sargento da Aeronáutica acusado pelo transporte de drogas em aeronave presidencial. Viagem do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, aos Estados Unidos da América para aprimoramento das ações de combate à corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013. Repúdio à cena de homossexualismo ocorrida no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013. Exigência de respeito para com os heterossexuais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, do inciso I do § 1º, do art. 3º-A, da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão, Críticas à atuação profissional do jornalista Glenn Greenwald e ao conteúdo do portalThe Intercept Brasil. Repúdio à cena de homossexualismo ocorrida no plenário.
Contestação ao discurso da Oposição a respeito do transporte de drogas na aeronave presidencial de Jair Bolsonaro.
Rejeição, pelo Supremo Tribunal Federal, de recurso contra a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em segunda instância.
Viagem do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, aos Estados Unidos da América, para conhecimento da legislação norte-americana de combate à corrupção.
Retirada da obstrução das votações pelo PSL.
Participação do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Relevância da política externa adotada pelo Governo brasileiro.
Críticas ao discurso de Deputada a respeito de ataque homofóbico contra Parlamentar.
Registro de voto. Caráter demagógico e inconsistente de pronunciamentos sobre o não recebimento de aposentadoria privilegiada por Deputados da Oposição.
Assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de medida provisória sobre a destinação de bens apreendidos do narcotráfico. Inconsistência de denúncias divulgadas contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Popularidade do Presidente Jair Bolsonaro, comprovada em sua visita ao Município de Santa Maria, Estado do Rio Grande do Sul. Falta de condições morais do PT para discussão de assuntos pertinentes ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Comprometimento do PSL com o crescimento socioeconômico brasileiro.
Participação na comitiva do Presidente Jair Bolsonaro em visita ao Município de Santa Maria, Estado do Rio Grande do Sul, por ocasião da Festa Nacional da Artilharia. Apoio da população local ao Presidente da República e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Necessidade de regularização de débitos de empresas de comunicação junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil.
Contestação ao discurso proferido por Parlamentar oposicionista contra o Deputado Marcel Van Hattem.
Regojizo do orador com a participação na comitiva do Presidente Jair Bolsonaro em visita ao Município de Santa Maria, Estado do Rio Grande do Sul, ao ensejo das comemorações do Dia da Artilharia. Apoio da população local ao Presidente da República e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Apoio ao posicionamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, favorável à expunção do Congresso Nacional. Caráter mitômano de discurso proferido por Deputada oposicionista.
Contestação aos pronunciamentos em apoio à denúncia divulgada pelo portal The Intercept. Brasil contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Atuação do Ministros Sergio Moro e Paulo Guedes a defesa dos interesses do Brasil.
Pedido ao Ministro das Relações Exteriores de determinação às Embaixadas brasileiras de consumo de vinhos e espumantes brasileiros em seus eventos.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Combate à corrupção pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Esclarecimento sobre projeto de lei encaminhado ao Congresso Nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro, relativo a alterações na legislação de trânsito. Defesa da proposta de reforma da Previdência Social, denominada Nova Previdência. Pedido aos Deputados de apoio à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo encaminhamento à Casa de projeto de lei sobre o aumento do número de pontos permitidos na Carteira Nacional de Habilitação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Crítica à conduta da Oposição nos debates e votações em plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Apoio da população brasileira ao Governo Jair Bolsonaro. Confiança na retomada do crescimento do País.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Regozijo com manifestações de rua em defesa do Brasil. Necessidade de políticos patriotas, comprometidos com os interesses da nação. Luta do PSL pelo resgate da dignidade do povo brasileiro e pelo crescimento econômico do País.
Confiança do orador na aprovação da proposta de reforma previdenciária. Elogio ao desempenho do PSL em votação de matéria no plenário da Câmara dos Deputados.
Conclamação dos Deputados da Situação e da Oposição à luta por um novo Brasil.
Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional. Conclamação aos Parlamentares para união de esforços em prol da melhoria do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Anúncio da realização de manifestações de rua em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Apoio às manifestações populares favoráveis ao Presidente Jair Bolsonaro.
Realização da Feira Nacional do Trigo - FENATRIGO, no Município de Cruz Alta, Estado do Rio Grande do Sul.
Esclarecimento sobre o contingenciamento de recursos da educação pública. Críticas aos governos do PT.
Natureza falaciosa de noticiário a respeito do índice de contingenciamento de recursos orçamentários da educação pública.
Indignação do orador com a convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre o corte de recursos da educação pública. Necessidade de votação de relevantes medidas provisórias pela Câmara dos Deputados. Defesa de manutenção do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Importância da união das bancadas partidárias em prol da aprovação de matérias de desenvolvimento do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Incoerência do discurso do PT sobre o setor educacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Solidariedade ao General de Exército Eduardo Villas Bôas, diante de ataques do astrólogo Olavo de Carvalho.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Razão do apoio do orador ao corte de recursos orçamentários destinados à educação pública. Repúdio à gestão educacional petista.
Encaminhamento, ao Supremo Tribunal Federal, de requerimento de indicação para não concessão de aposentadoria a magistrado envolvido em atos criminosos. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1, 2, 3 e 5, do Senado Federal, com parecer contrário, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques. Não utilização da velha política do toma lá, dá cá, pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo PSL.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do parecer oferecido pelo Deputado Delegado Marcelo Freitas à proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária. Pedido à Oposição de apoio à propositura. Não adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, da velha política do toma lá, da cá, para a aprovação da matéria.
Apelo ao Supremo Tribunal Federal por não concessão do benefício de aposentadoria a magistrado envolvido em ações criminosas.
Imposição, pelo Supremo Tribunal Federal, de censura à veiculação de notícia sobre a suposta citação do Presidente da Suprema Corte, Ministro Dias Toffoli em delação premiada, no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa da liberdade de expressão e de imprensa no País.
Apelo ao Supremo Tribunal Federal por revisão da Lei Orgânica da Magistratura Nacional, com vista à não concessão de aposentadoria a magistrado envolvido em ação delituosa.
Repúdio à manifestação de ex-Ministro da Saúde, do PT, a respeito de discurso proferido pelo orador no plenário.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.080, de 2019, sobre a permissão da posse e porte de arma de fogo no interior de veículo.
Avaliação positiva dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Avaliação positiva dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.080, de 2019, acerca da permissão do porte de arma de fogo no interior de veículos.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas. Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio ao tratamento desairoso dispensado por Parlamentares da Esquerda ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante reunião destinada ao debate da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa de reformulação da Previdência Social.
Realização, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de audiência pública para debate da tecnologia de reconhecimento facial.
Realização, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de audiência pública para debate de tecnologias de reconhecimento facial.
Reforço do sistema de segurança pelos colégios da rede Marista, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, diante da ameaça de atentado veiculada pelas redes sociais.
Inexistência de plano de aposentadoria para Deputado.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Exploração do potencial turístico brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo. Contestação ao discursos da Deputada Érika Kokay. Repúdio às críticas ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo. Perplexidade do orador diante de acusação contra Deputada Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação do Requerimento de Destaque nº 29.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global. União da bancada do PSL. Apoio do partido à aprovação da proposta de reforma previdenciária e do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Defesa de realização da reforma previdenciária.
Apoio da população do Estado do Rio Grande do Sul à reforma previdenciária. União da bancada do PSL. Apoiamento do partido à proposta de reforma da Previdência Social e ao projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Pedido à Presidência de votação nominal do requerimento de destaque.
Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Participação do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE.
Efeitos positivos da viagem oficial do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Participação do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE.
Incoerência do discurso da Esquerda no tocante à participação do capital estrangeiro nas companhias aéreas brasileiras.
Efeitos positivos da visita oficial do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Perplexidade diante da preocupação de Deputado esquerdista com os rumos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Confiança na retomada do crescimento econômico brasileiro no Governo Bolsonaro.
Regozijo com a visita oficial do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Falta de condições morais da Oposição para pronunciamento a respeito da violação da soberania nacional pelo Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Expectativa quanto a decisão da Justiça sobre o pagamento de dívida pelo Município de Caxias do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.647, de 2013, sobre a alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente, com vista à obrigatoriedade dos dirigentes de instituições de educação pré-escolar de notificação das faltas frequentes e sinais de maus tratos entre os seus alunos. Contestação a discursos de Deputados do PT e do PSOL contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Agradecimento às Parlamentares por homenagem prestada a Deputados. Regozijo com o encontro do Presidente Jair Bolsonaro com o Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Estabelecimento pelo Governo brasileiro de novas parcerias internacionais.
Orientação da bancada na votação do Ofício nº 34.213, de 2016, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, acerca da retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 4.578, de 2001, relativo à criação do Fundo de Compensação aos Registradores Civis das Pessoas Naturais, no âmbito do Distrito Federal, em regulamentação ao art. 8º da Lei nº 10.169, de 2000. Exigência de identificação do mandante do atentado contra o então candidato a Presidente da República, Jair Bolsonaro.
Exigência de identificação do autor intelectual do atentado praticado contra o então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro.
Inconsistência da declaração de ex-Presidenta do PSL sobre a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de desligamento do partido e fundação de nova agremiação partidária.
Discussão do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha. Elogio à polícia do Estado do Rio de Janeiro pela prisão dos suspeitos do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Expectativa de revelação dos nomes dos mandantes do crime.
Congratulações à polícia do Estado do Rio de Janeiro pela prisão dos suspeitos do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Caráter leviano de pronunciamentos de Deputados do PT a respeito do envolvimento da família Bolsonaro com o crime.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Contestação às críticas contra os partidos da base governista.
Importância do canto do Hino Nacional pelo alunato e pelos cidadãos brasileiros.
Transcurso do 25º aniversário de criação do Plano Real no Brasil. Apoio à realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 591, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de lei nº 11.239, de 2018, sobre alteração da CLT - Consolidação das Leis do Trabalho.
Solidariedade ao povo da Venezuela em face da opressão do governo ditatorial de Nicolás Maduro. Indignação com o posicionamento de Deputados esquerdistas favorável ao ditador venezuelano.
Solidariedade ao povo da Venezuela diante do desrespeito aos direitos humanos pelo governo ditatorial e opressor daquele país. Repúdio ao apoio de Parlamentares da Esquerda ao regime venezuelano.
Apoio à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Contestação a discurso proferido por Deputada no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Apelo ao Supremo Tribunal Federal por não concessão do benefício de aposentadoria a magistrado envolvido em atos delituosos. Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 6.
Apelo ao Supremo Tribunal Federal por não concessão do benefício de aposentadoria ao magistrado envolvido em atos delituosos.
Contestação ao pronunciamento de Deputada sobre a rentabilidade dos investimentos na Venezuela promovidos durante os governos petistas.
Críticas à atuação do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES durante os governos petistas.
Críticas à atuação do então Presidente do PSL, Gustavo Bebianno. Anúncio de pedido ao Ministério Público de investigação de suas ações na presidência da agremiação partidária.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 484, de 2019, sobre a extinção do financiamento público de campanhas eleitorais.
Falta de condições morais do PT para manifestação a respeito de cheque nominal destinado à Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do Estado do Rio Grande do Sul, do País e do povo brasileiro. Prejuízos financeiros causados à economia nacional por governantes da Esquerda.
Não acatamento, pelo Superior Tribunal de Justiça, do pedido de suspensão do julgamento do processo contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com relação ao Sítio de Atibaia. Redução dos preços de passagens aéreas em 15,67%.
Contestação a pronunciamentos de Deputados da Esquerda contra o Governo Jair Bolsonaro. Inconsistência do movimento Lula Livre, em defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão do Veto nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca das regras aplicadas às eleições.
Incoerência das críticas da Esquerda contra o Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa. Contestação ao discurso de Deputado contra a Operação Lava-Jato.
Redução de tarifas aéreas após a abertura do mercado nacional a empresas estrangeiras.
Contestação a discursos oposicionistas sobre críticas à defesa pelo Governo Jair Bolsonaro de armamento da população e sobre a apresentação de proposição, pelo Chefe do Poder Executivo, relativo à elevação da pontuação para a perda da Carteira Nacional Habilitação - CNH.
Repúdio a críticas de Parlamentares do PT ao Presidente Jair Bolsonaro. Expectativa quanto ao êxito de manifestação favorável ao Presidente da República.
Defesa do Deputado Osmar Terra diante de ofensas proferidas por Deputado da Casa,
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 56, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal.
Incoerência do discurso petista sobre os benefícios criados para a população pobre durante os Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Falta de credibilidade do jornalista Gleen Greenwald e do site The Intercept Brasil. Anúncio do encaminhamento de Representação ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra Deputado do PSOL, por ofensas verbais ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Repúdio à atuação de Deputados da Esquerda.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Encaminhamento de Representação ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra Deputado do PSOL, por ofensa à integridade do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Inconsistência do pronunciamento de Deputado do PT sobre o receio do Presidente Jair Bolsonaro à CPMI das Fake News. Apresentação de Representações ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra Deputado da Esquerda, por ofensa ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Honradez do Ministro Sérgio Moro.
Inaceitação de decisões judiciais pelo PT.
Discussão de vetos presidenciais. Apoio ao veto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Inaceição de decisões judiciais pelo PT. Devastação da Amazônia durante o governo petista. Apoio popular ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Encaminhamento da votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Apoio da Esquerda brasileira às fake news.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Solidariedade ao Presidente Jair Bolsonaro diante do seu afastamento do PSL.
Reunião de grupo de Deputados Federais com o Presidente Jair Bolsonaro. Disposição do Presidente da República para implementação de ações destinadas ao desenvolvimento socioeconômico brasileiro.
Anúncio do encaminhamento de Representação contra o Deputado Ivan Valente ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar por ofensas ao orador. Repúdio às acusações do Parlamentar contra o Governo Jair Bolsonaro por suposta defesa da ditadura. Caráter incoerente e demagógico do discurso do Deputado Ivan Valente. Posicionamento do orador a respeito da excludente de ilicitude.
