Congratulações ao Deputado Fábio Ramalho, Relator do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Justificativa da ausência do Deputado Dr. Zacharias Calil. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Impactos negativos advindos do contingenciamento de recursos orçamentários destinados ao Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Homenagem póstuma ao Vereador Adelson do Hospital, do Município de Pouso Alegre, Estado de Minas Gerais.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado e ex-Prefeito Dr. Rosemburgo Romano, do Município de Itajubá, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apoio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES ao desenvolvimento de projetos, a partir do conceito Internet das Coisas, nos campos do agronegócio, da saúde e das cidades inteligentes. Congratulações ao BNDES e ao Ministério das Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações pelo apoio a projeto do Instituto Nacional de Telecomunicações - INATEL no Município de Santa Rita do Sapucaí, Estado de Minas Gerais.
Matéria sobre a política externa brasileira, de autoria do advogado tributarista Sacha Calmon, publicada pelo jornal Estado de Minas.
Matéria a respeito da política externa brasileira, de autoria do advogado tributarista Sacha Calmon, publicada pelo jornal Estado de Minas.
Falecimento do Sr. Rosário Perrota, conhecido como Jornaleiro Italiano, do Município de Santa Rita do Sapucaí, Estado de Minas Gerais.
Homenagem póstuma ao empresário José Marcos Carvalho, conhecido por Marcos Guaraná, do Município de Itamonte, Estado de Minas Gerais.
Homenagem à memória do fundador doJornal da Cidade, Joffre Alves Pereira, de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.
Pintura dos muros da Universidade Federal de Itajubá - UNIFEI com imagens de personalidades brasileiras destaques nas áreas de educação, ciência e tecnologia.
Concessão, pelo Anuário Época Negócios, de prêmio à empresa AeC - Centro de Contatos na categoria Melhor Empresa de Serviços do País.
Insatisfação dos eleitores do Estado de Minas Gerais e do País com a ideologia da Esquerda, demonstrada na eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República. Apoio do orador ao futuro Mandatário da Nação.
Homenagem ao médico Bruno Ferrari, presidente do Grupo Oncoclínicas.

Votos de sucesso à Rádio Nova Difusora FM, sucessora da Rádio Difusora Santarritense AM e sua associada D2 FM, instalada no Município de Santa Rita do Sapucaí, Estado de Minas Gerais.
Importância da preservação dos recursos naturais para o desenvolvimento do País. Inauguração de usina fotovoltaica financiada pela Rede Jesuíta de Educação, no Município de Santa Rita do Sapucaí, Estado de Minas Gerais.
Defesa do desenvolvimento sustentável do País. Importância das novas matrizes energéticas. Inauguração da Usina Fotovoltaica Padre Furusawa no Município de Santa Rita do Sapucaí, Estado de Minas Geais, financiada pela Rede Jesuíta de Educação.
Concessão ao Município de Três Pontas, Estado de Minas Gerais, do Selo Nacional de Responsabilidade Social pelo Trabalho no Sistema Prisional - Resgata.
Inclusão do Município de Itajubá, Estado de Minas Gerais, na lista das cidades mais felizes do País, conforme estudo realizado pela Revista Bula. Convite aos Deputados para visita a Itajubá e a outras cidades mineiras.
Elevado Índice de Desenvolvimento Municipal alcançado pelo Município de Andradas, Estado de Minas Gerais. Proficuidade da gestão do Prefeito Rodrigo Aparecido.
Homenagem ao engenheiro Rubens Menin Teixeira de Souza, fundador e presidente da construtora MRV.
Matéria publicada pelo jornal Valor Econômico sobre a política pública de precificação de combustíveis e o impacto ambiental do uso de combustíveis fósseis.
Classificação do projeto Bela Vista Avança: rumo a uma Economia de Sucesso, da Prefeitura Municipal de São Sebastião da Bela Vista, Estado de Minas Gerais, como finalista do VIII Prêmio Mineiro de Boas Práticas na Gestão Municipal, na categoria Economia/Desenvolvimento Econômico. Transcurso do 55º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São Sebastião da Bela Vista.
Congratulação à Prefeitura de Paraisópolis, Estado de Minas Gerais, pela inclusão do Projeto Futuro com Água Nascente entre os finalistas ao VIII Prêmio Mineiro de Boas Práticas na Gestão Municipal, na categoria Meio Ambiente.
Entraves impostos ao desenvolvimento do Brasil.
