Defesa de aprovação pela Casa de ampla legislação destinada à punição do delinquente comum ao travestido de político.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para municipalidades paranaenses.
Declaração da repórter Larissa Trevisan, da TV Tarobá, sobre a repercussão de notícias negativas. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias a municipalidades paranaenses.
Protesto contra a determinação do Prefeito Marcelo Belinati, de instalação de novos radares no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Pedido ao Prefeito Municipal de Londrina de instalação de pontos de embarque e desembarque para o transporte de passageiros por aplicativo.
Destinação, pelo Deputado Estadual Boca Aberta Junior, de recursos de emendas orçamentárias para municipalidades do Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Atraso no pagamento salarial dos funcionários pela empresa Transportes Coletivos Grande Londrina, no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Elogio ao Deputado Estadual Boca Aberta Junior, do Paraná, pelo voto contrário à concessão de licença-prêmio aos membros do Ministério Público.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques. Crise da saúde pública no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Atraso no fornecimento de tíquete-alimentação aos trabalhadores pela empresa RCS Tecnologia Ltda, contratada pela Câmara dos Deputados.
Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos. Perseguição de juízes e promotores à família do Parlamentar. Destinação, pelo orador e pelo Deputado Estadual Boca Aberta Junior, de recursos de emendas orçamentárias para Londrina e outras municipalidades paranaenses.
Não acatamento, pelo Tribunal de Justiça do Estado do Paraná, de denúncia apresentada pelo Promotor de Justiça Renato de Lima Castro, contra o então Prefeito Municipal de Londrina, Barbosa Neto. Perseguição do Promotor à família do Parlamentar.
Expulsão do Delegado Sandro Viana dos quadros da Polícia Federal por prática de corrupção. Repúdio à iniciativa do Promotor de Justiça, Renato de Lima Castro, de retirada da Promotora Leila Schmidt do local de acidente de trânsito, embriagada, e sua condução à delegacia de polícia. Conduta maculada do membro do Ministério Público.
Aplausos ao Governador Ratinho Júnior pela destinação de recursos à Companhia de Habitação do Paraná - COHAPAR, e pelo anunciado pagamento de hora extra aos policiais e bombeiros militares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2021, relativo à dedução, do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores - IPVA, de despesas com o pagamento de pedágio rodoviário.
Homenagem à Polícia Federal ao ensejo do transcurso do 77º aniversário de sua criação.
Apresentação do Projeto de Lei nº 382, de 2021, acerca do desconto de 50% dos salários de ocupantes de cargos nos Poderes Legislativo e Executivo, nas esferas federal, estadual e municipal, com vista à retomada do pagamento do auxilio emergencial de 600 reais até a vacinação dos brasileiros contra a Covid-19.
Declaração de voto pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo ao Primeiro-Secretário da Mesa Diretora, Deputado Luciano Bivar, por providências sobre o descumprimento de obrigações trabalhistas pela empresa terceirizada da Casa, Fortaleza Serviços Empresariais Ltda.
Pedido aos Parlamentares de apoiamento à criação da CPI dos Combustíveis.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo ao Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná, de não decretação de lockdown para combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Crise do sistema público de saúde do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Adoção pela Presidência de medidas diante do descumprimento, pela empresa Fortaleza Serviços Empresariais Ltda, de obrigações trabalhistas para com trabalhadores terceirizados da Casa.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, com vista à taxação de energia solar.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apresentação do Projeto de Lei nº 382, de 2021, sobre o desconto de 50% dos salários do Presidente e do Vice-Presidente da República, de Prefeitos e Vice-Prefeitos, de Governadores e Vice-Governadores, de Parlamentares e Vereadores para financiamento do auxílio emergencial.
Apresentação de requerimento de criação da CPI dos Combustíveis.
Protesto contra a anunciada instalação pelo Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior, de praça de pedágio na PR-445, entre os Municípios de Londrina e Tamarana. Débito do apresentador Carlos Roberto Massa, conhecido pelo alcunha de Ratinho, para com a União.
Indignação com a iniciativa do Prefeito Marcelo Belinati de destinação de recursos para a instalação de radares no Município de Londrina, Estado do Paraná, em detrimento da área social.
Descaso do Prefeito Municipal de Londrina com a saúde pública, especialmente quanto ao combate à dengue, no Estado do Paraná.
Descaso do Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná, com a área de saúde pública.
Desafio ao Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior, de retirada do ICMS incidente sobre combustíveis.
Encontro do orador com o Presidente Jair Bolsonaro no Palácio da Alvorada.
Encontro do orador com o Presidente Jair Bolsonaro no Palácio da Alvorada.
Descaso do Prefeito Municipal de Londrina com a área de saúde, no Estado do Paraná. Avanço da dengue na municipalidade.
Convite aos eleitores do Município de Londrina de acompanhamento, pelas redes sociais e emissoras de televisão, dos trabalhos parlamentares do orador e do Deputado Estadual do Paraná, Boca Aberta Jr.
Elogio ao Deputado Delegado Éder Mauro pela atuação parlamentar. Luta do Deputado Estadual do Paraná, Boca Aberto Júnior, em defesa da manutenção da licença-prêmio concedida aos servidores públicos e contra a reforma previdenciária estadual.
Presença no plenário do Deputado Estadual do Paraná, Boca Aberta Jr. Posicionamento do orador favorável à prisão de condenados em primeira instância.
Apoio do orador aos motoristas de aplicativos do transporte individual de passageiros, conhecidos como Uber.
Descumprimento pelo Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior, do compromisso da campanha eleitoral de redução do valor do pedágio rodoviário no Município de Jataizinho.
Concessão ao orador pelo Juiz Abelardo Batista, da 6ª Vara Cível de Londrina, do direito de resposta à Rede Massa por tentativa de desqualificação do Parlamentar.
Perseguição praticada pela imprensa contra o orador no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Publicação, pelo jornal Folha de Londrina, de matéria sobre o apoio do orador às demandas sociais.
Atraso no pagamento de salários aos funcionários pelo jornal Folha de Londrina, no Estado do Paraná.
Repúdio à Lei nº 13.869, de 2019, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Repúdio à Lei 13.869, de 2019, relativa aos crimes de abuso de autoridade.
Saudações aos colaboradores do orador. Falecimento do Sr. João Jacob. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos servidores da Câmara dos Deputados.
Homenagem à servidora da Câmara dos Deputados, Maria Madalena. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e funcionários da Casa.
Transferência para o presídio de Jataizinho, Estado do Paraná, de Vereadores presos no Município de Uberlândia, Estado de Minas Gerais. Realização de manifestações na municipalidade contra a cobrança de elevado pedágio rodoviário. Apresentação pelo orador e pelo Deputado Estadual Boca Aberta Junior de projetos de lei sobre a redução dos preços de pedágios. Ajuizamento de ação perante o Supremo Tribunal Federal contra o diretor da Empresa Concessionária de Rodovias do Norte S/A - ECONORTE.
Prisão de Vereadores da Câmara Municipal de Uberlândia, Estado de Minas Gerais, acusados de desvio de verbas públicas.
Liderança do orador em pesquisa de intenção de voto para a Prefeitura Municipal de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Transcurso do 85º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Transcurso do 85º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Londrina, Estado do Paraná. Classificação do orador em primeiro lugar em pesquisas de opinião de voto para o cargo de gestor da municipalidade.
Implantação pelo orador do Projeto Busão Expresso Boca Aberta, destinado ao transporte de pessoas carentes, no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Homenagem ao Município de Londrina ao ensejo do transcurso do 85º aniversário de emancipação político-administrativa, no Estado do Paraná.
Repúdio à proposta de reforma previdenciária encaminhada pelo Governador Ratinho Júnior à Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Apoio às manifestações contrárias à aprovação da matéria.
Promoção pela família Boca Aberta de festa natalina no Município de Londrina, Estado do Paraná. Atribuição ao gestor municipal da responsabilidade pelo caos reinante na área de saúde pública. Aprovação, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, do parecer oferecido ao processo de cassação do mandato parlamentar do orador. Anúncio da apresentação de projeto de lei para garantia dos direitos aos trabalhadores terceirizados no serviço público.
Apoio à realização, na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, de manifestação popular contra a aprovação dos projetos de lei relativos à criação de novos cargos comissionados e à retenção de sobras orçamentárias pelo Poder Legislativo.
Alerta ao Prefeito José do Carmo Garcia, do Município de Cambé, Estado do Paraná, sobre a falta de médico pediatra nas Unidades de Pronto Atendimento - UPAs.
Cobrança de elevado pedágio rodoviário no Município de Jataizinho, Estado do Paraná. Apresentação, pelo orador e pelo Deputado Estadual Boca Aberta Jr., de projetos de lei sobre a isenção da cobrança de pedágio para motociclistas e proprietários de veículos residentes nos Municípios das respectivas praças de pedágio e no raio de 150 km de distância.
Investigação de denúncia de prática de nepotismo e assédio moral contra servidores da TV Câmara, por parte dos supervisores de operação da emissora Francisco Nilton Leandro e Francisco Gadelha.
Manifestação de boas-vindas aos visitantes presentes nas galerias do plenário. Saudações aos trabalhadores terceirizados e aos funcionários da Câmara dos Deputados.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Improficuidade da polarização do debate na Casa em torno do assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, e da tentativa de assassinato do então candidato à Presidência da República, Deputado Jair Bolsonaro. Conclamação aos Deputados para apreciação de propostas de interesse do País.
Apresentação, pelo orador e pelo Deputado Estadual Boca Aberta Jr., de projetos de lei sobre a isenção da cobrança de pedágio rodoviário a motociclistas, e sobre a redução em 85% do valor do pedágio aos veículos cadastrados no Município de Jataizinho e no raio de 150 km da municipalidade, no Estado do Paraná.
Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 2.152, de 2019, de autoria do orador, sobre a criação do Programa de Inclusão Infantil no Transporte Coletivo.
Apoio do orador ao Presidente Jair Bolsonaro.
Anúncio de apresentação à Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, pelo Deputado Boca Aberta Junior, de projeto de lei sobre a concessão de desconto em pedágio rodoviário do Município de Jataizinho.
Defesa de manutenção do benefício de licença-prêmio concedido aos servidores da área de segurança pública, no Estado do Paraná.
Falecimento da empresária e radialista Dirce de Souza Faria, no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Ajuizamento, no Supremo Tribunal Federal, de ação destinada ao cumprimento de acordo de leniência firmado entre o Poder Judiciário e a empresa EcoRodovias para redução de pedágio rodoviário no Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Saudações aos professores brasileiros, especialmente aos paranaenses. Declaração de voto do Deputado Estadual Boca Aberta Júnior a favor da aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, da proposta de manutenção da licença-prêmio concedida aos servidores públicos. Protesto contra a rejeição da propositura pela maioria dos membros daquela casa legislativa.
Presença do advogado Rafael no plenário. Realização de grande manifesto contra o elevado pedágio rodoviário no Município de Jataizinho, Estado do Paraná.
Participação do orador em manifestação contra a cobrança abusiva de pedágio no Município de Jataizinho, Estado do Paraná.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Manifestação de boas-vindas aos alunos da Escola Atrium, do Município de Anápolis, Estado de Goiás, presentes nas galerias do plenário. Críticas à gestão do Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná. Descaso do gestor municipal com as demandas da população londrinense.
Descompasso entre o pedido de cassação do mandato do orador pelo Deputado Hiran Gonçalves, e a omissão do Parlamentar diante da denúncia de corrupção contra o Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Roraima, veiculada pelo programa Fantástico, da Rede Globo de Televisão.
Eleição da Deputada Aline Sleutjes para Vice-Líder do Governo na Câmara dos Deputados.
Convite à população do Município de Londrina, Estado do Paraná, para participação em evento no Restaurante Fogão da Roça, na Usina Três Bocas, Distrito de Maravilha, promovido em prol do Hospital do Câncer. Elogio ao Deputado Otoni de Paula.
Presença no plenário da esposa do orador, Sra. Mara Boca Aberta.
Entrevista concedida pelo Parlamentar à revista Veja. Anúncio da participação do orador no Programa Pânico, da Rede Bandeirantes de Televisão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 171 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Determinação judicial de reassunção dos mandatos pelos Vereadores Mario Takahashi e Rony Alves, da Câmara Municipal de Londrina, afastados em face da denúncia de corrupção apresentada pelo orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados. Visita de munícipes à Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do § 3º do art. 119 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Visita de familiares do orador à Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Apresentação pelo Programa Fantástico, da Rede Globo de Televisão, de denúncia contra o Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Roraima. Descompasso entre a encaminhamento, por Deputado Federal de Roraima, de pedido de cassação do mandato do orador ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar e a sua omissão diante da denúncia apresentada pela TV Globo.
Perplexidade e indignação do orador ante a abertura pelo Presidente do Londrina Esporte Clube, Cláudio Canuto, de processo judicial contra o próprio clube.
Inauguração de serviço de combate à prática de corrupção, no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver. Descaso do Prefeito Municipal de Londrina, Marcelo Belinati, com a saúde pública, no Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 106 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Participação do orador no desfile realizado por ocasião do transcurso do Dia da Independência do Brasil, no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Descaso do Prefeito Municipal de Cambé com a saúde pública, no Estado do Paraná.
Posicionamento do Deputado Estadual Boca Aberta Júnior, contrário à proposta de concessão de reajuste salarial ao servidores do Poder Judiciário e do Tribunal de Contas do Estado do Paraná. Solicitação ao Governador Ratinho Júnior de cumprimento da promessa da campanha eleitoral de concessão de reajuste salarial aos servidores públicos.
Alerta ao Presidente Jair Bolsonaro sobre o seu enfraquecimento político na Câmara dos Deputados.
Não comparecimento de Deputados da base governista ao Plenário para defesa do Presidente Jair Bolsonaro.
Decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Paraná pela improcedência da cassação do mandato do Deputado Estadual Boca Aberta Júnior. Crítica ao ex-Deputado Adelino Ribeiro. Processo contra o Parlamentar em tramitação no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Casa. Reputação ilibada do orador.
Cobrança aos Deputados governistas de contestação a ataques da Oposição ao Presidente Jair Bolsonaro.
Êxito na atuação do orador pela retirada de projeto de lei pela Câmara Municipal de Cambé, Estado de Santa Catarina, relativo ao reajuste salarial dos Vereadores, Prefeito, Vice-Prefeito e Secretários Municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Atuação do orador e do Deputado Estadual Boca Aberta Júnior na retirada de pauta pela Câmara Municipal de Cambé, Estado do Paraná, de proposição sobre o reajuste salarial de Vereadores, Prefeito, Vice-Prefeito e Secretários Municipais.
Lançamento do projeto de assistência odontológica móvel, o chamado busão odontológico, no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Repúdio à agressão física praticada por enfermeiro contra paciente na Unidade de Pronto Atendimento - UPA, no Município de Londrina, Estado do Paraná. Insatisfação do orador com a atuação do Prefeito Marcelo Belinati.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Márcio Jerry a respeito do orador.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e à sua assessoria pelo tratamento dispensado ao orador.
Denúncia de ameaças de site da Extrema-Esquerda contra o orador e o seu filho, Deputado Estadual Boca Aberta Junior. Repúdio à apresentação, pelo PT, de Representação contra o orador perante o Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Contestação ao discurso proferido por Deputado do PT a respeito de suposta ofensa do orador à presidenta do partido.
Contestação ao discurso da Deputada Erika Kokay a respeito de ofensa do orador à Presidenta do PT, Deputada Gleisi Hoffmann.
Encaminhamento, à Juíza Federal Carolina Moura Lebbos, de denúncia de ameaças veiculadas por site contra o orador e o seu filho, Deputado Estadual Boca Aberta Júnior.
Críticas ao Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná, pela colocação de grades na rodoviária da municipalidade.
Repúdio aos discursos repetitivos proferidos no plenário por parlamentares da Oposição e governistas.
Presença de familiares do orador na Câmara dos Deputados.
Demissão de empregados pela empresa Transportes Coletivos Grande Londrina, no Estado do Paraná.
Ineficiência da gestão do Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Propósito do orador de encaminhamento ao apresentador José Luiz Datena, da Rede Bandeirantes de Televisão, do projeto de lei a respeito da prisão do agressor à mulher, o chamado projeto da tolerância zero.
Apresentação de projeto de lei a respeito da prisão do agressor à mulher, o chamado projeto da tolerância zero.
Convite a Deputados para participação na blitze da saúde, no Município de Londrina, Estado do Paraná. Realização pelo Prefeito Municipal de elevados gastos com publicidade em detrimento da saúde pública.
Responsabilidade do Prefeito Marcelo Belinati pela situação precária da saúde pública no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Liderança do orador em pesquisa de intenção de voto à Prefeitura Municipal de Londrina, Estado do Paraná. Incompetência administrativa do Prefeito Marcelo Belinati.
Esclarecimento ao apresentador José Luiz Datena, da TV Band, sobre a apresentação, pelo orador, de projeto de lei relativo à autonomia ao Delegado de Polícia da decretação de prisão do autor de feminicídio.
Presença de familiares do orador no Congresso Nacional.
Liderança do orador em pesquisas de intenção de voto à Prefeitura Municipal de Londrina, Estado do Paraná.
Posicionamento do orador sobre requerimentos de destaques apresentados à proposta de reforma previdenciária. Críticas aos Deputados Diego Garcia, Filipe Barros e Luisa Canziani.
Histórico da atuação política do orador no combate à corrupção.
Visita do Presidente Jair Bolsonaro à Câmara dos Deputados. Ocorrência de acidente com vítima fatal envolvendo a Viação Garcia, entre os Municípios de Presidente Prudente e Araçatuba, Estado de São Paulo.
Questionamento da sociedade brasileira sobre a regularização de débitos de grandes empresas junto à Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Elevados gastos do Prefeito Municipal de Londrina com publicidade em detrimento da área social, no Estado do Paraná.
Elogio ao Deputado Estadual de Minas Gerais, Cleitinho Azevedo, e ao Deputado André Janones pela atuação no combate à corrupção. Exigência ao Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior, de cumprimento da promessa de campanha eleitoral sobre a concessão de reajuste salarial aos servidores públicos.
Queda da arrecadação tributária do Município de Londrina, Estado do Paraná. Satisfação com o tratamento dispensado ao orador pelos trabalhadores terceirizados e servidores da Câmara dos Deputados. Regularização do pagamento de verbas indenizatórias e dos salários de funcionários terceirizados da Casa.
Responsabilidade do Prefeito do Município de Londrina pela precariedade da área de saúde pública, no Estado do Paraná.
Posicionamento do orador favorável à liberação do porte de armas de fogo aos cidadãos brasileiros.
Conduta ilibada do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Relevância dos trabalhos de combate à corrupção realizados pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro.
Agradecimento à população do Município de Londrina, Estado do Paraná, pelo apoio aos mandatos parlamentares do orador e do Deputado Estadual Boca Aberta Junior. Outorga, pela Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, do título de Cidadão Honorário Paranaense ao Delegado Alan Flore, pelos trabalhos realizados no combate à corrupção. Repúdio à Representação oferecida pelo Deputado Evandro Roman contra o orador junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Atuação do Deputado em prol da saúde da população paranaense.
Atuação parlamentar do orador em prol do Município de Londrina e região, no Estado do Paraná. Precariedade da área de saúde nos Municípios de Londrina e Cambé.
Indignação do orador com o não comparecimento dos Deputados ao plenário. Agradecimento à 1ª Secretária da Mesa Diretora da Casa, Deputada Soraya Santos, diante da regularização pela empresa terceirizada Partner de pendência salarial com ascensoristas.
Caráter demagógico e inconsistente do discurso da Oposição contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Falta de condições morais de Deputada da Oposição para pronunciamento em defesa do povo brasileiro no processo de reforma previdenciária, tendo em vista o recebimento de aposentadoria especial pela Parlamentar.
Necessidade de adoção, pela 1ª Secretaria da Câmara dos Deputados, de providências para a regularização do pagamento de diferença salarial aos trabalhadores pela empresa terceirizada Partner Security Serviços de Segurança.
Apresentação pelo Deputado Evandro Roman de representação contra o orador no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, e de ações contra a diplomação e para a cassação do mandato parlamentar do orador, respectivamente, no Tribunal Regional Eleitoral e no Tribunal Superior Eleitoral.
Caráter demagógico do discurso de Deputados da Esquerda a respeito da reforma previdenciária. Conveniência de devolução, por Parlamentares oposicionistas, de recursos recebidos da aposentadoria especial.
Descaso do Prefeito Municipal de Londrina com a saúde pública, no Estado do Paraná.
Congratulações aos membros da Mesa Diretora da Casa. Transcurso do aniversário natalício do Presidente Rodrigo Maia. Homenagem à Deputada Geovania de Sá.
Falta de legitimidade dos Deputados contemplados com aposentadoria especial para discussão da proposta de reforma previdenciária.
Reação do Deputado André Janones contra o discurso proferido pelo orador a respeito do calote praticado pela construtora Triunfo contra seus empregados, no Município de Sinop, Estado de Mato Grosso.
Apuração de suposto crime praticado pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol. Relevância dos trabalhos realizados pelo Operação Lava-Jato.
Denúncia de calote praticado pela construtora Triunfo contra os seus empregados, no Município de Sinop, Estado de Mato Grosso.
Crítica à presença na Casa do Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Presença no plenário do Deputado Estadual Boca Aberta Júnior, do Paraná. Outorga, Aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, de proposta do Deputado Boca Aberta Júnior de concessão do título de Cidadão Honorário ao Delegado Alan Flores, pelo seu trabalho investigativo no desbaratamento de quadrilha atuante na Câmara Municipal de Londrina.
Presença na Casa do Deputado Estadual Boca Aberta Junior, do Paraná, e do Delegado Alan Fores, do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado - GAECO paranaense.
Calote da empresa Soberana Segurança e Vigilância nos vigilantes terceirizados da Câmara dos Deputados. Perplexidade com a conquista de licitação pela empresa para a prestação de serviços ao Tribunal Superior do Trabalho e ao Banco de Brasília.
Alerta à população do Município de Londrina, Estado do Paraná, sobre a divulgação de fake news contra o orador pelo Prefeito Marcelo Belinati.
Apresentação de projeto de lei relativo ao emprego dos cobradores de ônibus.
Crise da saúde pública no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Conclamação à população do Município de Londrina, Estado do Paraná, de participação nas manifestações em defesa do Governo Jair Bolsonaro.
Cobrança à empresa Soberana Segurança e Vigilância de pagamento do salário e verbas rescisórias dos vigilantes terceirizados da Câmara dos Deputados.
Cobrança a Deputados do Estado do Paraná de apresentação de prova da doação do auxílio-mudança para entidades.
Cobrança ao Deputado Diego Garcia de apresentação de prova da doação do auxílio-mudança para entidade.
Indignação com o Deputado Diego Garcia em face da negativa, pelo Parlamentar, de apoio a proposta de emenda à Constituição apresentada pelo orador.
Solicitação aos Deputados de apoio à apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre o estabelecimento da idade mínima para a concessão da aposentadoria para homens e mulheres, respectivamente, 58 e 53 anos.
Apoio do Parlamentar à manifestação da população do Distrito de Irerê, Município de Londrina, Estado do Paraná, contra o reajuste do Imposto Territorial e Predial Urbano - IPTU. Crítica à gestão do Prefeito de Londrina.
Voto do Deputado Estadual Boca Aberta Júnior, favorável à aprovação da proposta de emenda à Constituição sobre a extinção do benefício de aposentadoria concedido aos ex-Governadores do Estado do Paraná.
Não pagamento de salários aos empregados pela empresa terceirizada Soberana Segurança e Vigilância Ltda.
Apresentação de projeto de lei sobre a concessão de passe livre no transporte coletivo urbano ao trabalhador desempregado.
Falta de condições morais dos Deputados optantes pela aposentadoria especial, para discussão da reforma da Previdência Social.
Imobilismo do Prefeito Municipal de Londrina, Estado do Pará, diante do caos reinante na saúde pública.
Perplexidade ante a mudança do posicionamento de Líder partidário com relação à reforma da Previdência Social. Falta de moral e legitimidade de Parlamentar optante pelo benefício de aposentadora especial para debate da reforma previdenciária.
Realização pela Câmara de Vereadores de Londrina, Estado do Paraná, de audiência pública para debate da situação da saúde pública.
Protesto contra o impedimento de encontro do orador com o Presidente Jair Bolsonaro durante evento realizado no Palácio do Planalto.
Repúdio ao tratamento dispensado à saúde pública pelo Prefeito Marcelo Belinati Martins, do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Parcialidade da imprensa londrinense. Perseguição da mídia ao Parlamentar e seu filho.
Informação aos eleitores paranaenses sobre o endereço eletrônico do orador nas redes sociais. Razão da renovação da representatividade na Câmara dos Deputados.
Reação do Plenário contra discurso proferido pelo Deputado Aliel Machado. Indignação do orador com o resgate, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da velha política do toma lá, dá cá para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Declaração de voto do Deputado Eduardo Bolsonaro contrário à aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social, encaminhada à Casa pelo então Presidente Michel Temer.
Protesto contra o reajuste da tarifa de água e esgoto no Estado do Paraná. Repúdio à gestão do Governador Ratinho Júnior. Necessidade de comparecimento do Presidente Jair Bolsonaro à Câmara dos Deputados, para esclarecimento da proposta de reforma da Previdência Social.
Repúdio à gestão do Prefeito Municipal de Londrina, Estado do Paraná.
Tumulto ocorrido no plenário diante do pronunciamento do Deputado Aliel Machado a respeito da publicação, pelo jornal Folha de S. Paulo , de matéria sobre a liberação de recursos de emendas parlamentares para a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Necessidade de esclarecimento do assunto pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Apresentação de emendas à matéria na respectiva Comissão Especial.
Expectativa de inclusão na pauta de projetos de lei sobre o reembolso, pelo Governo Federal, da compra de medicamentos não fornecidos pelo Sistema Único de Saúde - SUS e sobre a isenção do pagamento de pedágio rodoviário para pacientes com doenças crônicas em tratamento contínuo.
Protesto contra o índice de reajuste das tarifas de água e esgoto autorizado pelo Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior. Convite ao Presidente Jair Bolsonaro de comparecimento à Casa para esclarecimento da proposta de reforma previdenciária.
Protesto contra o reajuste da tarifa de água e esgoto autorizado pelo Governador do Estado do Paraná, Ratinho Júnior. Anúncio de ajuizamento de ação para a suspensão da medida.
Precariedade da saúde pública no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Apresentação de projetos de lei sobre a instalação de sistema de ponto digital em Unidades de Pronto Atendimento - UPAs; a isenção da cobrança de pedágio rodoviário aos deficientes e portadores de doenças crônicas; a concessão de passe livre a desempregados, por 90 dias, no sistema de transporte público coletivo; a redução da idade para concessão do passe livre a idosos no sistema público de transporte; a obrigatoriedade de fornecimento de capacetes gratuitos aos usuários pelos fabricantes de motocicletas, e a isenção da cobrança de passagens aos menores de 10 anos de idade.
Realização da 59ª Exposição Agropecuária e Industrial de Londrina, no Estado do Paraná. Atribuição ao Prefeito Marcelo Belinati da responsabilidade pela precariedade da saúde pública na municipalidade.
Gestão desastrosa do Prefeito Municipal de Londrina na área de saúde pública, no Estado do Paraná.
Necessidade de adoção, por parte do Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná, de providências para a redução de filas no Pronto Atendimento Infantil - PAI.
Protesto contra a divulgação, pelo ex-Deputado Federal Luiz Carlos Hauly, de imagens de veículo plotado com fotos do orador e do seu filho, por suposta ocupação irregular de vaga em estacionamento, no Estado do Paraná.
Razão da ausência do orador em sessões anteriores. Repúdio aos ataques proferidos contra o orador pelo Deputado Hiran Gonçalves, em reunião da Comissão de Seguridade Social e Família.
Apresentação de projeto de lei sobre a extinção do benefício de aposentadoria concedido a ex-Presidentes da República.
Protesto contra a prioridade de Deputados na legislação em causa própria e na troca de acusações mútuas no plenário, em detrimento da apresentação de propostas de interesse da população brasileira e do País. Apresentação de projeto de lei sobre o encaminhamento de Parlamentares ao Sistema Único de Saúde - SUS, em caso de emergência médica.
Anúncio da apresentação de projeto de lei sobre alteração da chamada Lei Maria da Penha, com vista à prisão imediata do agressor à mulher.
Continuidade da realização pelo orador da blitze da saúde em Municípios do Estado do Paraná.
Exigência de retirada pela Presidenta do PT, Deputada Gleisi Hoffmann, de matéria publicada em seu Instagram e nas redes sociais, a respeito do apoiamento do orador ao partido da Parlamentar.
Não-sustentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do posicionamento assumido a respeito da idade mínima para a concessão do benefício de aposentadoria para homens e mulheres.
Descaso do Prefeito Marcelo Belinati Martins, do Município de Londrina, Estado do Paraná, com a saúde pública.
Apresentação à Presidência de requerimento de criação de Comissão Externa destinada à investigação de devedores da Previdência Social.
Protesto contra a não observância, pela Presidência, da lista de inscrição para concessão da palavra aos oradores no plenário.
Necessidade de regularização de débitos de grandes empresas e instituições bancárias junto à Previdência Social.
Conveniência de comparecimento do Presidente Jair Bolsonaro à Câmara dos Deputados, para discussão da proposta de reforma previdenciária com os Parlamentares.
Dificuldades impostas ao orador para o uso da palavra no plenário. Prioridade de Parlamentares no debate de cunho pessoal e ideológico, em detrimento da discussão de ações de interesse da população brasileira. Anúncio da apresentação de requerimento para criação de CPI destinada à investigação dos grandes devedores da Previdência Social.
Responsabilidade do Presidente da empresa Vale, Fabio Schvartsman, pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos da mineração.
Protesto contra o fechamento da maternidade do Hospital Universitário, determinado pelo Prefeito Municipal de Londrina, Estado do Paraná.
Indignação do orador com o pedido de aposentadoria apresentado pelo ex-Governador do Estado do Paraná, Beto Richa.
Apresentação pelo Ministério Público de nova denúncia contra o ex-Governador do Estado do Paraná, Beto Richa.
Críticas à atuação do Prefeito Marcelo Belinati, do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Desestruturação, pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado - Gaeco, de quadrilha de criminosos no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança. Transcurso do aniversário natalício do Deputado Felipe Francischini. Saudações ao Deputado Eduardo Bolsonaro e ao Senador Flávio Bolsonaro.
Conduta ilibada do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Repúdio ao discurso dos Deputados do PT. Prática de corrupção pelo partido.
