[{'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24420028, apresentada ao substitutivo do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Pedido ao Parlamentares de aprovação do requerimento de destaque. Defesa da concessão de reajuste real ao salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil previsto na Lei nº 13.960, de 2019. Cortes de recursos orçamentários destinados à educação e cultura.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o restabelecimento às Comissões Temáticas de proposições recolhidas em tramitação sob o regime de urgência.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Crise financeira enfrentada pelos Municípios brasileiros. Não valorização do salário mínimo. Aumento, pelos governos petistas, do repasse de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carga Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional. Atraso do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS na deliberação de pedidos de aposentadoria.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelos sucessivos aumentos dos preços de combustíveis e do gás de cozinha. Necessidade de contenção da sanha privativista do Governo Federal. Imediata aprovação do impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra do interstício de 5 sessões para apreciação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Solicitação, pelo PT, de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do auxílio emergencial de 2021. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Elevação das taxas de juros do Plano Safra 2021-2022, lançado pelo Governo Jair Bolsonaro. Inexistência de ações específicas para a agricultura familiar no âmbito do Plano Safra. Expectativa de aprovação pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 823, de 2021,(Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19, e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Presidente Jair Bolsonaro. Quadro de desemprego, insegurança alimentar e fome vigente no Brasil. Contrariedade ao congelamento do salário mínimo. Elevação dos preços de alimentos e dos índices inflacionários no País. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, relativa à instituição do novo auxílio emergencial. Efeitos sobre a população brasileira da venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de apuração da denúncia de compra superfaturada de vacinas pelo Governo Federal. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos no esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Investigação do escândalo de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde, com o envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido à Presidência de acesso ao texto retificado de medida provisória. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 21, de 2020, sobre o estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Relação entre o boicote às medidas sanitárias e à aquisição de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Conivência do Presidente da República com a compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Realização de nova manifestação no País contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Gravidade da denúncia do Deputado Luis Miranda de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro diante de sua omissão sobre o caso. Pedido aos órgãos competentes de apuração do escândalo de corrupção na compra da vacina Covaxin. Exigência de deliberação, pelo Presidente da Casa, a respeito de pedidos de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Correção de distorção existente no texto do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.100, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 7.713, de 1988, e 8.213, de 1991, com vista à dedução do Imposto de Renda de gastos com o tratamento de complicações e sequelas da Covid-19, bem como à isenção de carências para processos de aposentadoria. Vinculação entre o boicote do Presidente Jair Bolsonaro às medidas de combate à epidemia de coronavírus, e a morte de milhares de brasileiros provocada pela doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.656, de 1998, para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares, de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde. Apuração de denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a elevação das taxas de juros do Plano Safra 2021-2022.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido de demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, oferecido à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação da isenção relativa ao Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004, 11.196, de 2005, 13.756, de 2018, e 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e da revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Importância de início da Ordem do Dia para suspensão das votações, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Denúncia de superfaturamento da compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Pedido à Procuradoria-Geral da República, pelos partidos oposicionistas, de abertura de inquérito para investigação dos fatos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido à Presidência de decretação de luto ao longo da semana em respeito às vítimas da Covid-19. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por milhares de óbitos decorrentes da doença viral. Protesto contra a votação e aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Retirada de direitos dos povos originários, notadamente quanto à demarcação de suas terras, no caso de aprovação da propositura. Apelo ao Presidente Arthur Lira de suspensão da tramitação da matéria na Câmara dos Deputados. Retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de concessão de audiência ao orador para esclarecimento da repressão praticada pela Polícia Militar contra indígenas nas imediações da Casa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Registro de voto dos Deputados Leo de Brito e Merlong Solano. Crise energética reinante no País. Protesto contra a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Registro de meio milhão de óbitos no Brasil decorrentes da Covid-19. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do luto da família brasileira. Agressão do Presidente da República à imprensa, aos Governadores e Prefeitos Municipais. Homenagem simbólica prestada pela Oposição às vítimas do coronavírus. Documento da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo, a respeito de ações do Governo Jair Bolsonaro frente à epidemia de coronavírus. Vinculação entre a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Realização de grandes mobilizações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Defesa de criação pela Casa da CPI do Meio Ambiente. Interrupção, pelo Governo Federal, do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Quadro de desemprego e fome reinante no País. Anúncio da apresentação de novo pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, bem como das Emendas do Senado Federal à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Protesto contra a realização, pela Casa, de votações em ensejo da funesta marca de 500 mil mortes no País pela Covid-19. Acerto da decretação, pelo Congresso Nacional, de luto oficial em respeito às vítimas do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Homenagem simbólica prestada pela bancada do PT à memória dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, para redução da burocracia e concessão de tratamento isonômico entre nacionais e estrangeiros. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus; e do Projeto de Lei nº 4.086, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 10.836, de 2004, relativa ao Programa Bolsa Família, e da Lei nº 8.742, de 1993, referente à organização da Assistência Social, com vista à ampliação das condições de superação da vulnerabilidade econômica (Mais Bolsa Família).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Registro de 2.997 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Aproximação da nefasta marca de meio milhão de óbitos provocados pela doença viral no Brasil. Vinculação entre as mortes decorrentes do coronavírus e a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas. Elevação dos índices inflacionários, bem como dos preços de alimentos, de combustíveis, do gás de cozinha, de tarifas de energia elétrica e de aluguéis no País. Agravamento do desemprego e congelamento do salário mínimo. Insignificância do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Possibilidade da ocorrência de apagão de energia elétrica no País. Devastação do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de instauração, pela Casa, de CPI para investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Omissão do Governo Federal no repasse de recursos às pequenas e microempresas. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Conclamação ao povo brasileiro para participação em manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Investigação, pela CPI da Covid, da conduta do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Anúncio da realização de manifestações no País contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Elogio à Deputada Soraya Santos pelo parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Manutenção pelo PT de emenda apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Solicitação ao governo da Índia, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de fornecimento de insumos ao País para a produção de hidroxicloroquina, conforme telegrama do Ministério das Relações Exteriores obtido pela CPI da Covid. Existência de provas para indiciamento do Presidente da República. Estudo Mapeamento e Análise das normas jurídicas de resposta à Covid-19 no Brasil, elaborado pelo Centro de Estudos e Pesquisas de Direito Sanitário - CEPEDISA, da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo - USP. Possibilidade de alcance pelo País do patamar de 1,5 milhão de mortes provocadas pelo coronavírus segundo o estudo. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos decorrentes da doença. Publicação, por auditor amigo dos filhos do Presidente da República, de documento falso com timbre do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de mortes provocadas pela Covid-19 no Brasil. Elevação dos índices inflacionários e dos preços de alimentos no País. Congelamento do salário mínimo. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Relevância da atuação da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.540, de 2021, sobre a instituição da Política de Bem-Estar, Saúde e Qualidade de Vida no Trabalho e Valorização dos Profissionais da Educação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador a respeito da criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI destinada à investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Autorização pela Ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal, da abertura de inquérito para investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Defesa de criação da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 3º, da Lei nº 7.689, 1988, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 3º, da Lei nº 7.689, 1988, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Frustração do orador com a votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, especialmente na parte concernente à indústria química. Apoio ao acordo proposto para a votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, em detrimento da Subemenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Insistência do orador no adiamento da votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido ao Relator da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, Deputado Moses Rodrigues, de informação sobre o acatamento de emenda do PSL a respeito da retirada de estímulos do setor químico.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Insuficiência do valor do auxílio emergencial proposto pelo Presidente Jair Bolsonaro. Crise socioeconômica reinante no País. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Razões da realização no País de grandes manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro. Exigência da população brasileira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a imediata reinstalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, para apreciação de matérias de natureza orçamentária, e a instalação de Comissões Mistas para exame de medidas provisórias.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, oferecida à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Existência no País de elevado contingente de brasileiros em situação de insegurança alimentar, de pobreza, de miséria e de extrema pobreza. Necessidade de aumento do poder aquisitivo do salário mínimo. Elevação dos índices de desemprego no País. Defesa da aprovação de projeto de lei a respeito da instituição de política de reajuste real do salário mínimo. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Congratulações a centrais sindicais pela realização de movimento a favor da vacinação, da segurança alimentar, do emprego e renda, da retomada do auxílio emergencial de 600 reais, e contra os reajustes abusivos nos preços de alimentos, do gás de cozinha, de combustíveis e de medicamentos. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes decorrentes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Condição imposta para a retirada de requerimentos de destaques apresentados à Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do PT contrário à proposta do Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros, para a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do PT na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de cumprimento da ordem cronológica na apreciação de medidas provisórias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade da instalação de Comissões Especiais para apreciação de medidas provisórias, e sobre a imediata retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Adoção pela Casa de providências a respeito da agressão física praticada pelo Deputado Diego Garcia contra o Deputado Paulo Teixeira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do PT contrário à aprovação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade da Oposição ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências. Apelo à Presidência para adiamento da votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para realização de debates sobre temas de interesse do País com autoridades e lideranças políticas. Solicitação ao Plenário de salva de palmas em homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo, acometido pela Covid-19. Defesa da abertura de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão com o fim de abolir o Estado Democrático de Direito, constante do art. 359-R do Decreto-Lei nº 2.848, de 1.940, inserido pelo art. 2º do substitutivo apresentado pela relatora ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais). Reunião do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com lideranças políticas em Brasília, Distrito Federal. Existência de indícios de crimes suficientes, apresentadas na CPI da Pandemia no Senado Federal, para a abertura de inquérito contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Prejuízos causados à atividade agrícola e aos caminhoneiros pela política de reajuste de preço de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A - PETROBRAS. no governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do inciso II do § 13 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Alcance do patamar de 400 mil mortes no Brasil em decorrência do coronavírus. Atuação genocida do Governo Jair Bolsonaro diante da epidemia de Covid-19. Aumento da fome, dos índices inflacionários e do desemprego no País. Conivência do Governo Federal com a destruição das riquezas naturais e dos biomas brasileiros. Imediata aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do novo auxílio emergencial. Apoio à mobilização das centrais sindicais e dos movimentos populares em defesa da apreciação da matéria. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes, e de 1.200 reais para famílias monoparentais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Arthur Lira de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 832, de 2021, sobre o estabelecimento do novo Auxílio Emergencial no valor de R$ 600,00 e/ou até R$ 1.200,00 reais, aproveitando parte da Lei nº 13.982, de 2020, com pagamento conforme regra do Ministério da Cidadania, tendo como beneficiados todos os prejudicados pela pandemia Covid-19. Retirada de requerimento apresentado à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Terra. Expectativa quanto aos resultados da Cúpula de Líderes sobre o Clima, organizada pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden. Inconsistência de dados sobre atuação do Governo brasileiro na área ambiental apresentados no evento pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e do impeachment do Presidente da República. Reconhecimento internacional dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff na gestão das áreas ambiental, energética e alimentar. Contrariedade a projeto de lei sobre a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. Prioridade à votação de projeto de lei sobre o estiimulo à produção agrícola (projeto Assis Carvalho) e à Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do Auxílio Emergencial 2021 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (Covid-19). Defesa do valor de R$ 600 para o auxílio emergencial. Apoio à instalção pelo Senado Federal da CPI destinada à apuração de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia). Expectativa quanto ao julgamento pelo Plenário do Supremo Tribunal Federal acerca da incompetência da 13ª Vara Federal de Curitiba, Estado do Paraná, e da suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro em ações contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre a limitação de gastos do Governo Federal, o chamado teto de gastos. Repúdio ao não reajuste do salário mínimo. Necessidade de reposição de recursos orçamentários, especialmente relativos ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a reinclusão, na Ordem do Dia da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento do Deputado João Daniel sobre a convocação do Ministro das Relações Exteriores, Carlos Alberto Franco França, para audiência pública do órgão.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Diretor da Escola Nacional de Formação do PT, Vilson Oliveira, falecido em decorrência da Covid-19. Solidariedade a Deputadas diante de agressões discriminatórias praticadas pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Encaminhamento de Representação contra o Deputado Eduardo Bolsonaro ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Registro de 3.808 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência do coronavírus. Apoio à abertura de CPI para apuração de responsabilidades e omissões do Presidente da República no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Ações promovidas por Governadores e Prefeitos Municipais para combate à Covid-19, diante da omissão do Presidente Jair Bolsonaro. Apoio à abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Contrariedade à votação das propostas de reforma administrativa e de privatização de empresas estatais em meio à epidemia de coronavírus, em especial da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Necessidade de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, sobre a suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decorrente a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Atraso no fornecimento de medicamentos aos pacientes com esclerose múltipla, no Estado do Rio Grande do Sul. Apelo ao Líder do Governo na Casa de busca de solução do caso junto ao Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela falta de vacina contra a Covid-19. Registro de 4.195 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Necessidade de destinação de recursos ao Sistema Único de Saúde - SUS, para execução do Plano Nacional de Imunizações. Posicionamento do orador sobre o Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes, e de 1.200 reais para famílias monoparentais. Elevação dos índices de pobreza no Brasil. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do novo auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Denúncia de perseguição a dirigentes sindicais, por parte de gerente da Refinaria Landulpho Alves - RLAM, no Estado da Bahia. Defesa da suspensão de medida disciplinar aplicada ao líder sindical Deyvid Bacelar.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido ao Deputado Sanderson de confirmação da possibilidade de agendamento, com o Relator Zé Silva e representantes do Governo, de reunião preparatória da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação de proposta de acordo ao Deputado Sanderson para agendamento, com o Relator Zé Silva e representantes do Governo, de reunião preparatória da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Vinculação entre o acatamento da proposta de acordo do orador e o adiamento da votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apologia à democracia ao ensejo do transcurso de aniversário do golpe militar de 31 de março de 1964. Degradação socioeconômica do País após o impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia provocada pela Covid-19 no Brasil. Urgente necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Clamor do povo brasileiro pela retomada do auxílio emergencial e pela vacinação contra a Covid-19. Tentativa do Chefe da Nação de uso das Forças Armadas brasileiros para fins políticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o pedido, por Parlamentar, da retirada de termos do pronunciamento do Deputado Vicentinho a respeito da prorrogação do prazo de entrega da declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19. Situação de desespero reinante no Estado do Rio Grande do Sul em decorrência da epidemia de coronavírus. Alcance da marca de 300 mil mortes no Brasil provocadas pela doença viral. Defesa de votação pela Casa tão-somente de proposições relacionadas ao coronavírus. Recomposição das dotações orçamentárias da saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de criação pela Casa de comitê de enfrentamento da Covid-19. Apelo à Presidência de votação tão-somente de matérias relacionadas à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Aplausos à Suprema Corte pela suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos envolvendo o ex-Presidente da República. Prejuízos causados à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e à economia nacional pela Operação Lava-Jato. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa, pelo PT, de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais,', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do PT favorável à votação tão-somente de matérias relacionadas à Covid-19. Apoio do partido à votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, a respeito do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, emenda por emenda, do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Imediato encaminhamento à Casa da medida provisória relativa ao tema.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apelo à Presidência de correção da redação do art. 5º, § 2º, inciso II, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Empenho dos partidos oposicionistas na alteração da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio à tributação progressiva. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de ajuste da redação do art. 5º, § 2º, inciso II, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a desvinculação de verbas orçamentárias de fundos sociais pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Necessidade da implantação de políticas governamentais de estímulo à industrialização e às cadeias produtivas de alimentos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, do § 5º e, por decorrência, do § 6º do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal de anulação de condenações impostas ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Expectativa quanto ao julgamento, pela Suprema Corte, do pedido de suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos envolvendo o ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Determinação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vedação de progressões funcionais dos servidores públicos na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 169, da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Natureza falaciosa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Registro de 2.349 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Caos da área de saúde no País, provocado pela epidemia de coronavírus. Negligência do Governo Federal na aquisição de vacinas contra a doença. Necessidade de apoio governamental às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Luta dos partidos oposicionistas contra a desvinculação de receitas tributárias dos fundos sociais e a retirada de direitos do funcionalismo público, preconizados na PEC Emergencial. Defesa de rejeição da propositura em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio à política genocida do Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Responsabilidade do Presidente da República pela crise econômica e pelas mortes decorrentes do coronavírus. Descaso de Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Registro de 2.286 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insignificância do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal, com pagamento em quatro parcelas. Congelamento salarial do funcionalismo pela PEC Emergencial. Apoio ao requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encaminhamento, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para emissão do parecer de admissibilidade, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura. Imediato encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de proposta de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Homenagem às mulheres brasileiras, em nome da bancada feminina petista, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Regozijo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Inadmissibilidade de vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Imediato encaminhamento à Casa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de proposta de recriação do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Alcance da marca de 257 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Colapso da área de saúde no País provocado pela doença. Postura irresponsável e abusiva do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Repúdio à iniciativa do Governo Jair Bolsonaro de condicionamento da retomada do auxílio emergencial à desvinculação dos recursos orçamentários das áreas de educação e saúde, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de fixação do valor do auxílio emergencial em 600 reais. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de inserção da expressão na forma da lei, em dispositivo do parecer oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apreciação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Não submissão da propositura ao rito normal de tramitação. Inadmissibilidade de utilização da imunidade parlamentar para cobertura de práticas delituosas.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de orientação de bancada nas votações de requerimentos.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Colapso do sistema de saúde do Estado do Rio Grande do Sul, em decorrência da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por quatro sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Não inclusão de temas propostos pelo orador no parecer oferecido pela Deputada Margarete Coelho à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à votação tão-somente da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Assunção pelo orador da Liderança do PT na Casa. Prioridades da bancada federal petista em 2021. Vinculação entre a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o agravamento da miséria e da fome no País. Comprometimento do PT com a causa social. Exigência, pelo partido, de retomada do auxílio emergencial, de ampliação do Programa Bolsa Família, de criação de programa de renda mínima para as camadas menos favorecidas, e de retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida. Inadmissibilidade de desvinculação de receitas orçamentárias dos setores de educação e saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da aprovação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Indignação do orador com a liberação, pelo Governo Federal, do comércio novos agrotóxicos no País. Devastação do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Exigência de imediata vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa da taxação de grandes fortunas. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Protesto contra os preços do gás de cozinha e de combustíveis praticados no País. Prioridade na área social pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Retomada dos índices inflacionários no Brasil. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Imediata recuperação do poder aquisitivo do salário mínimo. Apresentação, pelo PT, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a liquidação do Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada - CEITEC, e a privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP, da Empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, localizados, respectivamente, nos Municípios de Porto Alegre e Canoas, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Reajuste do salário mínimo abaixo dos índices inflacionários. Elevação dos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 370, de 2019, sobre a política de valorização do salário mínimo para o período de 2020 a 2023.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a votação individual dos requerimentos de destaques oferecidos às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, acerca da suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Elevação dos índices de pobreza e de desemprego no País. Perda do poder aquisitivo do salário mínimo. Retomada dos índices inflacionários. Apresentação de projetos de lei sobre a concessão de aumento real ao salário mínimo e sobre o pagamento de novas parcelas do seguro-desemprego.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.325, de 2019, proibitivo da fabricação, comércio e uso de fogos de artifícios e artefatos pirotécnicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Imediata apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projetos destinados ao combate à fome e ao desemprego no País. Vinculação entre a falta de apoio governamental à agricultura familiar e a elevação dos preços de alimentos. Riscos impostos à saúde e à vida do povo brasileiro diante da politização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da vacina contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Elevado contingente de brasileiros desempregados no País. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Alerta sobre a comercialização de queijo e requeijão produzidos à base de vegetal hidrogenado e amido composto modificado, com a autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Inevitável prejuízo aos produtores de leite com o comércio de produtos lácteos análogos. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.298, de 2020, sobre a obrigatoriedade de estabelecimentos comerciais atuantes no ramo alimentício de informação aos consumidores, de forma transparente simples e compreensível, da substituição de queijo, requeijão e/ou outros lácteos por produtos análogos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Imediata adoção, pelos governantes, de ações em prol dos agricultores atingidos pela seca no Estado do Rio Grande do Sul. Urgente readequação do zoneamento agrícola. Necessidade de implantação, pelo Governo Eduardo Leite, de vigoroso programa de abastecimento hídrico rural. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Imediata implementação, pelos governantes, de ações em benefício dos produtores rurais no Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da manutenção do auxílio emergencial em 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia da Covid-19. Importância de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, de autoria do orador, sobre a adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego, constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e à alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de manifestação do Parlamento brasileiro contra a decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à privatização de refinarias da estatal sem consulta prévia ao Congresso Nacional. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Preconceito do Governo Jair Bolsonaro contra a Esquerda, demonstrado na pretendida extinção do Programa Bolsa Família. Inadmissibilidade de utilização de recursos de precatórios, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB e de desconto do Imposto de Renda para custeio do Programa de Renda Cidadã. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas, lucros, dividendos e heranças para financiamento de programa de renda básica. Desestruturação do patrimônio público brasileiro pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 415, de 2020, para sustação dos efeitos de Resolução nº 500, de 2020, do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, acerca da revogação das Resoluções de nºs 284, de 2001; 302 e 303, de 2002. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 19 do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Elevação do contingente de desempregados no País. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, acerca da adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego, constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 7º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Apoio do PT à manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pelo coronavírus. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, acerca da adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego, constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP, no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Transcurso dos 4 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Envolvimento de defensores do afastamento da ex-Presidenta com o Governo Jair Bolsonaro. Consequências negativas da retirada do PT do poder. Redução do valor do salário mínimo. Pretensão do Governo Federal de redução do auxílio emergencial para 300 reais.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Violação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de preceito constitucional coibitivo da exploração do trabalho infantil. Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Indignação do orador com a decisão do Conselho Nacional do Ministério Público, pelo arquivamento de processo instaurado contra o Procurador da República Deltan Dallagnol. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apelo ao Congresso Nacional por rejeição do veto presidencial.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Exigência de repasse, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos aos Estados e Municípios brasileiros. Defesa de prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Contrariedade à realização de ajuste fiscal pelo Governo Federal. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus; e da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (reajuste salarial de servidores). Imediata sanção presidencial do Projeto de Lei nº 735, de 2020, e apensados, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da epidemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da rejeição de vetos presidenciais prejudiciais ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Reconsideração, pelo Supremo Tribunal Federal, da delação premiada do ex-Ministro Antonio Palocci sobre processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Lançamento do Livro das Suspeições . Expectativa de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Relevância do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de sanção da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 96, oferecida à Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Alcance do patamar de 90 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura criminosa do Presidente da República no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Fracasso da política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos Municípios, às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Imediata aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Avanços do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Defesa de votação e rejeição dos vetos apostos a projetos aprovados pela Câmara dos Deputados. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Retirada do Requerimento de Destaque nº 19, apresentado pelo PT ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Abandono do Estado do Rio Grande do Sul pelo Governo Jair Bolsonaro. Danos materiais provocadas por vendavais no Estado. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de créditos emergenciais para as municipalidades atingidas por enchentes e, em especial, para a agricultura familiar. Caos da área de saúde provocado pelo novo coronavírus. Necessidade de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Fracasso das gestões dos Ministros do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e da Economia, Paulo Guedes. Fracasso das reformas realizadas no País, especialmente a reforma trabalhista, como instrumento de retomada do crescimento econômico e de geração de novos empregos. Solicitação à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apelo ao Relator Celso Maldaner de acatamento da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada da matéria de pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Necessidade de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, nos investimentos governamentais na área social. Sucateamento da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio, pelo Presidente da República, de não inclusão de agricultores familiares entre os beneficiários do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais aprovado pela Câmara dos Deputados. Anúncio de veto presidencial à proposta contrária ao congelamento salarial de servidores públicos. Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação de proposições de apoio à agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Omissão do Governo Federal no auxílio ao Estado do Rio Grande do Sul para combate aos efeitos da estiagem. Necessidade de alteração da Resolução nº 4.802, de 2020, do Banco Central, acerca da renegociação, por produtores rurais e cooperativas singulares atingidos pela seca, de operações de crédito de custeio e investimento; e do financiamento no âmbito do Programa de Capitalização de Cooperativas Agropecuárias (Procap-Agro) ao amparo de Recursos Obrigatórios; bem como da Resolução nº 4.801, de 2020, do Banco Central, concessiva aos produtores rurais prejudicados pelas medidas de isolamento social decorrente da Covid-19, da prorrogação do reembolso de operações de crédito rural de custeio e investimento; da contratação do Financiamento para Garantia de Preços ao Produtor ao Amparo de Recursos Obrigatórios; e da criação de linhas especiais de crédito de custeio ao amparo do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF, e do Programa Nacional de Apoio ao Médio Produtor Rural - PRONAMP. Denúncia de descumprimento pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, da Lei nº 11.947, de 2009, referente ao atendimento da alimentação escolar e do Programa Dinheiro Direto na Escola aos alunos da educação básica (Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE).', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Reexame da Resolução nº 4.802, de 2020, do Conselho Monetário Nacional, sobre a renegociação de operações de crédito rural.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Conveniência de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes, constante no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Necessidade de liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos às pequenas e microempresas para a manutenção de empregos durante a pandemia de coronavírus. Não liberação de recursos federais aos agricultores atingidos pela estiagem prolongada no Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de aquisição, pelo Governo Federal, da produção da agricultura familiar. Incapacidade do Presidente da República de condução do processo de combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Baixo crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Natureza enganosa da propaganda governamental a favor da aprovação das reformas previdenciária , trabalhista e administrativa e da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a insitutição do contrato de trabalho verde e amarelo e a alteração a legislação trabalhista brasileira. Inverdade da declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a não participação em acordo para aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Caráter contraditório do discurso do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da implantação do orçamento impositivo. Criação, pelo Presidente da República, de ambiente de animosidade no relacionamento com o Congresso Nacional. Não destinação de recursos à área social pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apoio à greve dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ameaça aos direitos humanos e à democracia pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Importância da aprovação de emendas apresentadas pelo PT à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Elevação dos índices de desmatamento na região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Ampliação do Hospital de Clínicas de Porto Alegre, Estasdo do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento do vínculo da família Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega, assassinado no Estado da Bahia. Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Valorização do funcionalismo público pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Impropriedade da comparação dos servidores públicos com parasitas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 897, de 2019, a respeito do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à votação e aprovação das Medidas Provisórias de nºs 895 e 896, de 2019, respectivamente, sobre a inclusão do Ministério da Educação entre os emissores da carteira de identificação estudantil e sobre a dispensa aos órgãos da administração pública de divulgação de editais de licitação, tomadas de preços, concursos e leilões em jornais de grande circulação.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discurso proferido pelo Prof. Antônio Andrioli na Casa do Artista, por ocasião do recebimento do Prêmio Baviera de Proteção Ambiental 2020, em Munique, Alemanha.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apoio à mobilização da Federação Nacional das Associações do Pessoal da Caixa Econômica Federal e sindicatos contra a privatização do banco estatal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Aprovação pela Câmara de Vereadores de Franca, Estado de São Paulo, de projeto de lei sobre a proibição do manuseio, utilização, queima e soltura de fogos de artifício. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.325, de 2019, de autoria do orador, proibitivo da fabricação, comércio e utilização de fogos de artifício e artefatos pirotécnicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Constatação, por auditoria externa, da lisura de operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES durante as gestões dos Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apoio à greve dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação, na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos, e Fiscalização, de contestação relativa à fixação da despesa e à admissibilidade de emendas ao projeto sobre a Lei Orçamentária de 2020. Posicionamento do PT contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a alteração do texto permanente da Constituição Federal e do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, acerca das medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 215, de 2016, sobre o aumento do repasse de recursos federais ao Fundo de Participação dos Estados - FPE e ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Alinhamento do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, com a política neoliberal do Governo Jair Bolsonaro. Apoio a mobilizações contra a retirada de direitos dos trabalhadores pelo Governo Estadual.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, uma a uma, das emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento de diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de destaques apresentados pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de requerimentos de destaques apresentados pelo PT. Garantia do repasse de recursos para a realização do Censo Decenal pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de destaques do PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Agravamento da desigualdade de renda no Brasil. Queda do País no ranking mundial do Índice de Desenvolvimento Humano - IDH. Desenvolvimento socioeconômico do Brasil nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Extinção de programas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de valorização de políticas públicas construídas nos governos petistas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Prejuízos causados à economia brasileira pela política externa adotada pelo Governo Jair Bolsonaro com relação aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Declaração de voto pela rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Defesa de devolução da propositura ao Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Inconstitucionalidade de decisão judicial contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contaminação das lavouras no Estado do Rio Grande do Sul pela aplicação do agrotóxico ultra-agressivo 2,4-D. Pedido de banimento do herbicida do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apoio ao movimento grevista dos professores de rede estadual de ensino do Rio Grande do Sul. Descaso do Governador Eduardo Leite com os servidores públicos. Necessidade de rejeição do conjunto de propostas de emendas à Consitituição relativas ao ajuste fiscal, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, da devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a revogação pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, de política estadual destinada às populações atingidas pela construção de barragens. Apelo ao Senado Federal de aprovação do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de audiência pública destinada ao debate do indeferimento de pedidos de aposentadorias rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Elevação dos índices de desemprego no País após a reforma trabalhista. Criação de novos empregos e redução das desigualdades sociais no Governo Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Repúdio à proposta do Governo Federal contrária à ampliação do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o poder econômico.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Alerta dos especialistas Ildo Sauer e Guilherme Estrella sobre a desnacionalização das reservas brasileiras de petróleo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Insatisfação do orador com a aprovação do relatório final da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Fatos consubstanciadores da balbúrdia do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Indignação do orador com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 7, 11, 17, 12, 14, 13, 20, 8, 23, 19, 16, 38, 40 e 41, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Presença, na Casa, de estudantes da Universidade de Caxias do Sul, campus de Guaporé, Estado do Rio Grande do Sul, acompanhados do Prof. Carlos Buttenbender.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Necessidade de informação, pelo Governo Federal, sobre os valores exatos de créditos adicionais para a execução da Lei Orçamentária de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questionamento ao Governo Federal sobre a consignação de créditos adicionais tão-somente do excedente da chamada cessão onerada.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Reafirmação do posicionamento do orador pela retirada de itens da pauta pertinentes à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Solicitação ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, realização de debate a respeito da estatal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Concordância do PT com os termos do acordo proposto pela Presidência para retirada dos requerimentos do partido.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Necessidade de correção do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 40, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Meio Ambiente e da Defesa, crédito especial no valor de R$ 1.024.000.000,00, para os fins especificados, e do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 41, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, da Educação, da Cidadania e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, crédito suplementar no valor de R$ 1.369.984.032,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Falta de recursos para encerramento do ano letivo das universidades brasileiras. Necessidade de recomposição, pelo Governo Federal, das dotações orçamentárias do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.B do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Expectativa de rejeição da proposta de reforma previdenciária pelo Senado Federal. Responsabilidade da política neoliberal pelo empobrecimento do povo chileno.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Aumento da concentração de renda no Brasil, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Agravamento do quadro de vulnerabilidade social no País em decorrência de medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Congratulações aos membros da Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul, pela aprovação de projeto de lei sobre a proibição do comércio e uso de fogos de artifício com efeito sonoro ruidoso. Tramitação na Casa de projeto de lei semelhante de autoria do orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio à política de privatização adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Retrocesso dos governos da Direita.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à retirada de recursos da área social para o pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Caráter falaciooso do discurso governista sobre a realização das reformas trabalhista, previdenciária e da terceirização para a geração de novos empregos e desenvolvimento da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Retirada pelo Governo Jair Bolsonaro de recursos das áreas de educação e saúde, para pagamento aos Deputados favoráveis à aprovação do capítulo da proposta de reforma previdenciária relativo à aposentadoria da mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Declaração de voto a favor da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Inconformismo com a retirada, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos da educação para pagamento de emendas aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a impossibilidade de início da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, em face da existência sobre a mesa de requerimento de discussão da matéria artigo por artigo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Razões da obstrução pelo PT das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a natureza antirregimental da retirada de pauta do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação, pelos partidos oposicionistas, de substitutivo às propostas de reforma tributária em tramitação na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas previdenciária, trabalhista e pela terceirização.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Similaridade entre os Governos Jair Bolsonaro, do Brasil, e Maurício Macri, da Argentina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Realização de seminário sobre o Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, concernente à atualização do marco regulatório do saneamento básico, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Defesa de rejeição da propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Desestruturação do Programa Bolsa Família pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Transcurso do 83º aniversário natalício do escritor Luis Fernando Veríssimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Preconceitos ideológicos e mentiras como marcas do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Exigência de recomposição dos recursos destinados ao custeio de bolsas de estudo mantidas pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Reajuste nos preços dos combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Visita de representantes do setor pesqueiro do Estado do Rio Grande do Sul ao gabinete parlamentar do orador. Defesa de rejeição da ação direta de inconstitucionalidade da Lei nº 15.223, de 2018, sobre a instituição da Política Estadual de Desenvolvimento Sustentável da Pesca, no Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Matéria A nova reforma do Governo: o orçamento base zero, publicada pelo Congresso em Foco.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Necessidade de esclarecimento, por parte do Governo Jair Bolsonaro, da anunciada proposta de recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Divulgação, pelo portal The Intercept Brasil e pelo jornal Folha de S.Paulo, de declarações do então Juiz Federal, Sérgio Moro, contrárias à nomeação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o cargo de Ministro de Estado. Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de reunião para debate do assunto. Falta de condições para a permanência do Sr. Sérgio Moro no cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Críticas ao projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias 2019/2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Razões da queda de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro, de acordo com pesquisas de opinião pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Resultado da participação do orador em audiência concedida pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, destinada à solicitação de posicionamento do Chefe do Poder Executivo gaúcho contra a privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de esclarecimento sobre a não participação da Polícia Federal e da Força Nacional de Segurança Pública no combate às queimadas criminosas na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Regozijo com a decisão do Senado Federal de retirada do dispositivo sobre a obrigatoriedade do trabalho aos domingos, constante no corpo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a privatização de empresas estatais pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter arbitrário da prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela decisão dos governos da Alemanha e da Noruega de suspensão de contribuições ao Fundo Amazônia. Descaso do Presidente da República com o desmatamento na região amazônica e com o meio ambiente. Aplausos aos Governadores da Região Norte pela celebração de alianças com os governos da Alemanha e da Noruega, com vista à manutenção dos recursos destinados à preservação da floresta amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de audiência pública para discussão do salário mínimo. Apresentação pelo orador, em conjunto com a Deputada Gleisi Hoffmann, de projeto de lei sobre a concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o não pagamento de adicional pelo trabalho aos domingos, conforme preconizado na Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e de Serviço Público, de audiência pública destinada ao debate do Projeto de Lei nº 370, de 2019, sobre a política de valorização do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento, pelo Poder Executivo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar para pagamento de emendas parlamentares aos Deputados favoráveis à aprovação da reforma previdenciária. Protesto contra o corte de recursos da área educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Não concessão de aposentadoria aos trabalhadores intermitentes pela proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Gastos do Governo Federal com publicidade para aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado Alceu Moreira a respeito da votação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de empenho na manutenção do repasse de recursos às universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Anúncio de encerramento das atividades da Universidade Federal de Pelotas por falta de recursos financeiros, no Estado do Rio Grande do Sul. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de promoção de movimento em prol das universidades brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Razões do voto do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 881, de 2019, acerca da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica; do estabelecimento de garantias de livre mercado e da análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contestação à declaração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre a existência de campanha a favor da corrupção.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Ajuizamento, pelo PT, de ação junto ao Conselho Nacional do Ministério Público para investigação de denúncias de abertura, pelo Procurador da República Deltan Dallagnol, de empresa laranja para obtenção de lucros com a Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Críticas à proposta de reforma previdenciária. Conclamação ao povo brasileiro para mobilização contra a aprovação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Incoerência dos discursos de Deputados da base governista sobre a situação das mulheres, dos policiais e dos trabalhadores rurais na proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Natureza recessiva da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Gravidade de áudio divulgado pela mídia a respeito do Procurador da República, Deltan Dallagnol.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à redução dos proventos do trabalhador aposentado com dois salários mínimos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Necessidade de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante de denúncias apresentadas pelo jornalista Gleen Greenwald. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação à Medida Provisória nº 885, de 2019, de emenda sobre a destinação de bens apreendidos de milicianos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013. Prioridade na educação pelos Governos do PT. Críticas ao PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Matéria Faltarão recursos para máquinas, publicada pelo jornal Valor Econômico. Não destinação pelo Plano Safra de 2019/2020 de recursos aos agricultores para aquisição de máquinas e equipamentos agrícolas. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a agricultura brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a existência de quórum para início da Ordem do Dia.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Estabelecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de maiores taxas de juros para financiamento da produção agrícola. Inexistência de motivos para comemoração do Plano Safra 2019/2020 pelos agricultores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Transcurso do centenário de criação da Organização Internacional do Trabalho - OIT. Inclusão do Brasil na lista suja da OIT. Contrariedade do PT à reforma trabalhista.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Necessidade de alteração, especialmente nas áreas de saúde e educação, da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento de gastos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Negativa pelo Governo Federal de apresentação à revista Fórum dos gastos publicitários com a proposta de reforma previdenciária. Aquecimento da atividade econômica em Municípios gaúchos pelos aposentados. Moção de repúdio de Câmaras Municipais do Estado do Rio Grande do Sul a mudanças no Benefício de Prestação Continuada - BPC. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 439 apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Aprovação de emenda apresentada pelo orador sobre a ampliação do prazo de recurso para benefícios negados na área rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VI do art. 39 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, apresentado à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério do Trabalho.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Retração do PIB brasileiro, Aumento da desigualdade social no Brasil. Redução dos índices de aprovação do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apoio à mobilização de estudantes e professores contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Falta de medicamentos essenciais na rede de saúde pública brasileira. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à saúde.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Defesa de recriação dos Ministérios do Trabalho e da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a determinação do Governo Jair Bolsonaro de corte de recursos destinados às universidades federais. Repúdio à declaração de Ministro de Estado sobre a liberação de recursos para o financiamento estudantil, no caso de aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 4, do Senado Federal, com parecer favorável, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução dos recursos orçamentários destinados à agricultura e de elevação dos juros de empréstimos contraídos pelo setor.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido à Casa de aprovação da emenda oferecida à Medida Provisória nº 870, de 2019, para reativação do Ministério do Trabalho.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra o congelamento do valor do salário mínimo. Apresentação pelo orador, em conjunto com a Deputada Gleisi Hoffmann, de projeto de lei sobre o reajuste do salário mínimo acima dos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Trabalho intitulado A Reforma Tributária Necessária, realizado pela Federação Nacional do Fisco Estadual e Distrital - FENAFISCO e pela Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil - ANFIP.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Indignação do orador com a anunciada venda de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Empenho do orador na rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade ao reajuste do salário mínimo com base nos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Não apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de propostas consistentes em prol das Prefeituras Municipais brasileiras. Defesa de ampliação dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Repúdio à vinculação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da elevação das verbas do FPM à aprovação da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Publicação, pelo jornal Valor Econômico, de estudo sobre os efeitos da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por países estrangeiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do Decreto nº 9.744, de 2019, da Presidência da República, na parte concernente à retirada do subsídio de tarifas de energia elétrica do setor rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Críticas à participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião realizada por órgão da Casa para debate da reforma previdenciária. Defesa de rejeição da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas. Prejuízos causados por posicionamentos ideológicos do Presidente Jair Bolsonaro ao comércio exterior brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Desligamento de profissionais do Programa Mais Médicos. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela desestruturação do Programa.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da proposta governamental de reforma previdenciária. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Não manifestação dos ruralistas acerca das ações do Governo Jair Bolsonaro prejudiciais ao setor agrícola. Omissão dos militares sobre a desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Desestruturação do Programa Mais Médicos pelo Governo Jair Bolsonaro. Falta de médicos em Municípios do Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Desestímulo do Governo Federal à manutenção do crédito agrícola pelo Banco do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de privatização de campos petrolíferos brasileiros. Protesto contra os elevados preços de combustíveis praticados no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à votação de proposições relacionados à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Prejuízos causados à agropecuária brasileira pela política externa do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Preocupação com os efeitos da política externa do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Clima de incerteza e insegurança reinante na agricultura brasileira, em face de medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Avaliação da recente visita do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Aplausos aos Vereadores dos Municípios de Humaitá e Arambaré, Estado do Rio Grande do Sul, pela aprovação de moções de repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a não renovação, pelo Governo Jair Bolsonaro, das tarifas antidumping incidentes nas importações de leite.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Reiteração do pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da proposta de revisão da chamada Lei Kandir.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Ineficácia das propostas de aumento do tempo de contribuição e de elevação da idade de aposentadoria para combate a privilégios, preconizadas na reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio à espionagem praticada pela Agência Brasileira de Inteligência - ABIN contra membros da Igreja Católica. Questionamento ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, General Augusto Heleno, sobre a investigação de milícias e organizações criminosas no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de aprovação do projeto de lei, apresentado pelo orador em conjunto com a Deputada Gleisi Hoffmann, sobre o reajuste do valor do salário mínimo acima dos índices inflacionários. Repúdio à pretendida realização da reforma previdenciária no estilo chileno.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Rejeição da proposta de elevação da idade para a aposentadoria de homens e mulheres, defendida pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a não votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Sugestão à Presidência de concessão da palavra aos oradores até a obtenção de quórum no plenário para início da Ordem do Dia. Protesto contra a decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de retirada de reunião na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação, ao projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2010, de emenda destinada à concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Matéria de autoria do professor universitário Luiz Artur Ferraretto sobre o tratamento dispensado à educação pelo Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Governo Federal com o Programa Bolsa Família. Protesto contra o congelamento do valor do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Aumento da demissão de trabalhadores no País após a reforma trabalhista. Prejuízos causados ao setor agrícola em decorrência da estiagem prolongada, no Estado do Rio Grande do Sul. Apoio às reivindicações dos agricultores ao Governo Federal, especialmente quanto à renegociação de suas dívidas. Protesto contra a atribuição à pobreza pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da responsabilidade pela depredação do meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Indignação do orador com declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas às empregadas dométicas e aos servidores públicos. Protesto contra a desativação de Fábricas de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de vetos parciais apostos ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a autorização à administração pública de realização de instrumentos de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Caos da economia brasileira. Ineficácia das reformas promovidas pelo governo da Direita. Necessidade da implantação de política de desenvolvimento socioeconômico do País. Precarização das relações de trabalho, no caso de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Natureza desastrosa da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Incompetência político-administrativa e social do governo Jair Bolsonaro. Defesa de aprovação da Medida Provisória 898, de 2019, acerca do pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino aos beneficiários do programa Bolsa Família.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Ineficiência da gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado Marcel Van Hattem contra o PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra o fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Repúdio à atribuição aos pequenos agricultores e aos trabalhadores assentados, pela Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, da responsabilidade pelas queimadas ocorridas na Amazônia. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente. Protesto contra a utilização de verbas do setor educacional para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da reforma previdenciária, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura do Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo. Defesa de recomposição das dotações orçamentárias das unviversidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Esclarecimento à Presidencia sobre a exigência regimental de encerramento da votação de vetos presidenciais para início de nova Ordem do Dia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão dos vetos presidenciais apostos às propostas de regulamentação da comercialização de queijos artesanais; de criminalização de fake news nas eleições, e de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de créditos suplementares em favor de diversos órgãos do Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a suspensão do repasse de recursos para o setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Apresentação de projeto de lei sobre a concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários. Pedido de inclusão da propositura no debate da Lei de Diretrizes Orçamentáris - LDO de 2019/2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encerramento da sessão por falta de quórum.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Reclamação contra o impedimento do acesso de assessores das bancadas partidárias à mesa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Protesto contra a redução do valor do salário mínimo. Tramitação na Casa de projeto de lei, de autoria do orador, sobre o reajuste do piso salarial acima dos índices inflacionários. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e alteração da legislação trabalhista brasileira. Pedido ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de devolução da propositura ao Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bohn Gass', 'discurso': 'Inconformismo do orador com a manutenção, pelo Congresso Nacional, dos vetos presidenciais apostos aos setores de educação e saúde e à proposta de recomposição dos recursos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}]