Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24420028, apresentada ao substitutivo do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Pedido ao Parlamentares de aprovação do requerimento de destaque. Defesa da concessão de reajuste real ao salário mínimo.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil previsto na Lei nº 13.960, de 2019. Cortes de recursos orçamentários destinados à educação e cultura.
Questão de ordem sobre o restabelecimento às Comissões Temáticas de proposições recolhidas em tramitação sob o regime de urgência.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Crise financeira enfrentada pelos Municípios brasileiros. Não valorização do salário mínimo. Aumento, pelos governos petistas, do repasse de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carga Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional. Atraso do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS na deliberação de pedidos de aposentadoria.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelos sucessivos aumentos dos preços de combustíveis e do gás de cozinha. Necessidade de contenção da sanha privativista do Governo Federal. Imediata aprovação do impeachment do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra do interstício de 5 sessões para apreciação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Solicitação, pelo PT, de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do auxílio emergencial de 2021. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994, ressalvados os destaques.
Elevação das taxas de juros do Plano Safra 2021-2022, lançado pelo Governo Jair Bolsonaro. Inexistência de ações específicas para a agricultura familiar no âmbito do Plano Safra. Expectativa de aprovação pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 823, de 2021,(Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19, e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Presidente Jair Bolsonaro. Quadro de desemprego, insegurança alimentar e fome vigente no Brasil. Contrariedade ao congelamento do salário mínimo. Elevação dos preços de alimentos e dos índices inflacionários no País. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, relativa à instituição do novo auxílio emergencial. Efeitos sobre a população brasileira da venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de apuração da denúncia de compra superfaturada de vacinas pelo Governo Federal. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos no esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Investigação do escândalo de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde, com o envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido à Presidência de acesso ao texto retificado de medida provisória. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 21, de 2020, sobre o estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil.
Relação entre o boicote às medidas sanitárias e à aquisição de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Conivência do Presidente da República com a compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Realização de nova manifestação no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Gravidade da denúncia do Deputado Luis Miranda de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro diante de sua omissão sobre o caso. Pedido aos órgãos competentes de apuração do escândalo de corrupção na compra da vacina Covaxin. Exigência de deliberação, pelo Presidente da Casa, a respeito de pedidos de impeachment contra o Presidente da República.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa, ressalvados os destaques.
Correção de distorção existente no texto do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.100, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 7.713, de 1988, e 8.213, de 1991, com vista à dedução do Imposto de Renda de gastos com o tratamento de complicações e sequelas da Covid-19, bem como à isenção de carências para processos de aposentadoria. Vinculação entre o boicote do Presidente Jair Bolsonaro às medidas de combate à epidemia de coronavírus, e a morte de milhares de brasileiros provocada pela doença viral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.656, de 1998, para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares, de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde. Apuração de denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Protesto contra a elevação das taxas de juros do Plano Safra 2021-2022.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Pedido de demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, oferecido à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação da isenção relativa ao Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004, 11.196, de 2005, 13.756, de 2018, e 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e da revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas, ressalvados os destaques.
Importância de início da Ordem do Dia para suspensão das votações, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Denúncia de superfaturamento da compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Pedido à Procuradoria-Geral da República, pelos partidos oposicionistas, de abertura de inquérito para investigação dos fatos.
Pedido à Presidência de decretação de luto ao longo da semana em respeito às vítimas da Covid-19. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por milhares de óbitos decorrentes da doença viral. Protesto contra a votação e aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Retirada de direitos dos povos originários, notadamente quanto à demarcação de suas terras, no caso de aprovação da propositura. Apelo ao Presidente Arthur Lira de suspensão da tramitação da matéria na Câmara dos Deputados. Retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de concessão de audiência ao orador para esclarecimento da repressão praticada pela Polícia Militar contra indígenas nas imediações da Casa.
Registro de voto dos Deputados Leo de Brito e Merlong Solano. Crise energética reinante no País. Protesto contra a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Registro de meio milhão de óbitos no Brasil decorrentes da Covid-19. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do luto da família brasileira. Agressão do Presidente da República à imprensa, aos Governadores e Prefeitos Municipais. Homenagem simbólica prestada pela Oposição às vítimas do coronavírus. Documento da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo, a respeito de ações do Governo Jair Bolsonaro frente à epidemia de coronavírus. Vinculação entre a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Realização de grandes mobilizações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Defesa de criação pela Casa da CPI do Meio Ambiente. Interrupção, pelo Governo Federal, do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Quadro de desemprego e fome reinante no País. Anúncio da apresentação de novo pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, bem como das Emendas do Senado Federal à proposição.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Protesto contra a realização, pela Casa, de votações em ensejo da funesta marca de 500 mil mortes no País pela Covid-19. Acerto da decretação, pelo Congresso Nacional, de luto oficial em respeito às vítimas do coronavírus.
Homenagem simbólica prestada pela bancada do PT à memória dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, para redução da burocracia e concessão de tratamento isonômico entre nacionais e estrangeiros. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus; e do Projeto de Lei nº 4.086, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 10.836, de 2004, relativa ao Programa Bolsa Família, e da Lei nº 8.742, de 1993, referente à organização da Assistência Social, com vista à ampliação das condições de superação da vulnerabilidade econômica (Mais Bolsa Família).
Registro de 2.997 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Aproximação da nefasta marca de meio milhão de óbitos provocados pela doença viral no Brasil. Vinculação entre as mortes decorrentes do coronavírus e a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas. Elevação dos índices inflacionários, bem como dos preços de alimentos, de combustíveis, do gás de cozinha, de tarifas de energia elétrica e de aluguéis no País. Agravamento do desemprego e congelamento do salário mínimo. Insignificância do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Possibilidade da ocorrência de apagão de energia elétrica no País. Devastação do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de instauração, pela Casa, de CPI para investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Omissão do Governo Federal no repasse de recursos às pequenas e microempresas. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Conclamação ao povo brasileiro para participação em manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Investigação, pela CPI da Covid, da conduta do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Anúncio da realização de manifestações no País contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Elogio à Deputada Soraya Santos pelo parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Manutenção pelo PT de emenda apresentada à proposição.
Solicitação ao governo da Índia, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de fornecimento de insumos ao País para a produção de hidroxicloroquina, conforme telegrama do Ministério das Relações Exteriores obtido pela CPI da Covid. Existência de provas para indiciamento do Presidente da República. Estudo Mapeamento e Análise das normas jurídicas de resposta à Covid-19 no Brasil, elaborado pelo Centro de Estudos e Pesquisas de Direito Sanitário - CEPEDISA, da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo - USP. Possibilidade de alcance pelo País do patamar de 1,5 milhão de mortes provocadas pelo coronavírus segundo o estudo. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos decorrentes da doença. Publicação, por auditor amigo dos filhos do Presidente da República, de documento falso com timbre do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de mortes provocadas pela Covid-19 no Brasil. Elevação dos índices inflacionários e dos preços de alimentos no País. Congelamento do salário mínimo. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Relevância da atuação da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.540, de 2021, sobre a instituição da Política de Bem-Estar, Saúde e Qualidade de Vida no Trabalho e Valorização dos Profissionais da Educação.
Posicionamento do orador a respeito da criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI destinada à investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Autorização pela Ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal, da abertura de inquérito para investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Defesa de criação da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 3º, da Lei nº 7.689, 1988, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 3º, da Lei nº 7.689, 1988, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques.
Frustração do orador com a votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, especialmente na parte concernente à indústria química. Apoio ao acordo proposto para a votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, em detrimento da Subemenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Insistência do orador no adiamento da votação da propositura.
Pedido ao Relator da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, Deputado Moses Rodrigues, de informação sobre o acatamento de emenda do PSL a respeito da retirada de estímulos do setor químico.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Insuficiência do valor do auxílio emergencial proposto pelo Presidente Jair Bolsonaro. Crise socioeconômica reinante no País. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Razões da realização no País de grandes manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro. Exigência da população brasileira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Questão de ordem sobre a imediata reinstalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, para apreciação de matérias de natureza orçamentária, e a instalação de Comissões Mistas para exame de medidas provisórias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, oferecida à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.
Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Existência no País de elevado contingente de brasileiros em situação de insegurança alimentar, de pobreza, de miséria e de extrema pobreza. Necessidade de aumento do poder aquisitivo do salário mínimo. Elevação dos índices de desemprego no País. Defesa da aprovação de projeto de lei a respeito da instituição de política de reajuste real do salário mínimo. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Congratulações a centrais sindicais pela realização de movimento a favor da vacinação, da segurança alimentar, do emprego e renda, da retomada do auxílio emergencial de 600 reais, e contra os reajustes abusivos nos preços de alimentos, do gás de cozinha, de combustíveis e de medicamentos. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes decorrentes da Covid-19.
Condição imposta para a retirada de requerimentos de destaques apresentados à Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Posicionamento do PT contrário à proposta do Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros, para a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Posicionamento do PT na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Questão de ordem sobre a necessidade de cumprimento da ordem cronológica na apreciação de medidas provisórias.
Questão de ordem sobre a necessidade da instalação de Comissões Especiais para apreciação de medidas provisórias, e sobre a imediata retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Adoção pela Casa de providências a respeito da agressão física praticada pelo Deputado Diego Garcia contra o Deputado Paulo Teixeira.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques.
Posicionamento do PT contrário à aprovação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Contrariedade da Oposição ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências. Apelo à Presidência para adiamento da votação da matéria.
Contrariedade ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Solicitação à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II).
Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para realização de debates sobre temas de interesse do País com autoridades e lideranças políticas. Solicitação ao Plenário de salva de palmas em homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo, acometido pela Covid-19. Defesa da abertura de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão com o fim de abolir o Estado Democrático de Direito, constante do art. 359-R do Decreto-Lei nº 2.848, de 1.940, inserido pelo art. 2º do substitutivo apresentado pela relatora ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais). Reunião do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com lideranças políticas em Brasília, Distrito Federal. Existência de indícios de crimes suficientes, apresentadas na CPI da Pandemia no Senado Federal, para a abertura de inquérito contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Prejuízos causados à atividade agrícola e aos caminhoneiros pela política de reajuste de preço de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A - PETROBRAS. no governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do inciso II do § 13 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Alcance do patamar de 400 mil mortes no Brasil em decorrência do coronavírus. Atuação genocida do Governo Jair Bolsonaro diante da epidemia de Covid-19. Aumento da fome, dos índices inflacionários e do desemprego no País. Conivência do Governo Federal com a destruição das riquezas naturais e dos biomas brasileiros. Imediata aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do novo auxílio emergencial. Apoio à mobilização das centrais sindicais e dos movimentos populares em defesa da apreciação da matéria. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes, e de 1.200 reais para famílias monoparentais.
Pedido ao Presidente Arthur Lira de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 832, de 2021, sobre o estabelecimento do novo Auxílio Emergencial no valor de R$ 600,00 e/ou até R$ 1.200,00 reais, aproveitando parte da Lei nº 13.982, de 2020, com pagamento conforme regra do Ministério da Cidadania, tendo como beneficiados todos os prejudicados pela pandemia Covid-19. Retirada de requerimento apresentado à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Transcurso do Dia da Terra. Expectativa quanto aos resultados da Cúpula de Líderes sobre o Clima, organizada pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden. Inconsistência de dados sobre atuação do Governo brasileiro na área ambiental apresentados no evento pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e do impeachment do Presidente da República. Reconhecimento internacional dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff na gestão das áreas ambiental, energética e alimentar. Contrariedade a projeto de lei sobre a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. Prioridade à votação de projeto de lei sobre o estiimulo à produção agrícola (projeto Assis Carvalho) e à Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do Auxílio Emergencial 2021 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (Covid-19). Defesa do valor de R$ 600 para o auxílio emergencial. Apoio à instalção pelo Senado Federal da CPI destinada à apuração de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia). Expectativa quanto ao julgamento pelo Plenário do Supremo Tribunal Federal acerca da incompetência da 13ª Vara Federal de Curitiba, Estado do Paraná, e da suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro em ações contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.
Posicionamento do orador sobre a limitação de gastos do Governo Federal, o chamado teto de gastos. Repúdio ao não reajuste do salário mínimo. Necessidade de reposição de recursos orçamentários, especialmente relativos ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Questão de ordem sobre a reinclusão, na Ordem do Dia da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento do Deputado João Daniel sobre a convocação do Ministro das Relações Exteriores, Carlos Alberto Franco França, para audiência pública do órgão.
Homenagem póstuma ao Diretor da Escola Nacional de Formação do PT, Vilson Oliveira, falecido em decorrência da Covid-19. Solidariedade a Deputadas diante de agressões discriminatórias praticadas pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Encaminhamento de Representação contra o Deputado Eduardo Bolsonaro ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Registro de 3.808 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência do coronavírus. Apoio à abertura de CPI para apuração de responsabilidades e omissões do Presidente da República no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Ações promovidas por Governadores e Prefeitos Municipais para combate à Covid-19, diante da omissão do Presidente Jair Bolsonaro. Apoio à abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Contrariedade à votação das propostas de reforma administrativa e de privatização de empresas estatais em meio à epidemia de coronavírus, em especial da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Necessidade de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.975, de 2020, sobre a suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em despejos, desocupações ou remoções forçadas, durante o estado de calamidade pública decorrente a Covid-19.
Atraso no fornecimento de medicamentos aos pacientes com esclerose múltipla, no Estado do Rio Grande do Sul. Apelo ao Líder do Governo na Casa de busca de solução do caso junto ao Ministério da Saúde.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela falta de vacina contra a Covid-19. Registro de 4.195 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Necessidade de destinação de recursos ao Sistema Único de Saúde - SUS, para execução do Plano Nacional de Imunizações. Posicionamento do orador sobre o Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes, e de 1.200 reais para famílias monoparentais. Elevação dos índices de pobreza no Brasil. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da instituição do novo auxílio emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Denúncia de perseguição a dirigentes sindicais, por parte de gerente da Refinaria Landulpho Alves - RLAM, no Estado da Bahia. Defesa da suspensão de medida disciplinar aplicada ao líder sindical Deyvid Bacelar.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Pedido ao Deputado Sanderson de confirmação da possibilidade de agendamento, com o Relator Zé Silva e representantes do Governo, de reunião preparatória da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Apresentação de proposta de acordo ao Deputado Sanderson para agendamento, com o Relator Zé Silva e representantes do Governo, de reunião preparatória da votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Vinculação entre o acatamento da proposta de acordo do orador e o adiamento da votação da propositura.
Apologia à democracia ao ensejo do transcurso de aniversário do golpe militar de 31 de março de 1964. Degradação socioeconômica do País após o impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia provocada pela Covid-19 no Brasil. Urgente necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Clamor do povo brasileiro pela retomada do auxílio emergencial e pela vacinação contra a Covid-19. Tentativa do Chefe da Nação de uso das Forças Armadas brasileiros para fins políticos.
Questão de ordem sobre o pedido, por Parlamentar, da retirada de termos do pronunciamento do Deputado Vicentinho a respeito da prorrogação do prazo de entrega da declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física.
Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19. Situação de desespero reinante no Estado do Rio Grande do Sul em decorrência da epidemia de coronavírus. Alcance da marca de 300 mil mortes no Brasil provocadas pela doença viral. Defesa de votação pela Casa tão-somente de proposições relacionadas ao coronavírus. Recomposição das dotações orçamentárias da saúde.
Defesa de criação pela Casa de comitê de enfrentamento da Covid-19. Apelo à Presidência de votação tão-somente de matérias relacionadas à epidemia de coronavírus.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Aplausos à Suprema Corte pela suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos envolvendo o ex-Presidente da República. Prejuízos causados à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e à economia nacional pela Operação Lava-Jato. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa, pelo PT, de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais,
Posicionamento do PT favorável à votação tão-somente de matérias relacionadas à Covid-19. Apoio do partido à votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, a respeito do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, emenda por emenda, do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Imediato encaminhamento à Casa da medida provisória relativa ao tema.
Apelo à Presidência de correção da redação do art. 5º, § 2º, inciso II, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Empenho dos partidos oposicionistas na alteração da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio à tributação progressiva. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Questão de ordem sobre a necessidade de ajuste da redação do art. 5º, § 2º, inciso II, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Protesto contra a desvinculação de verbas orçamentárias de fundos sociais pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Contrariedade à vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019.
Necessidade da implantação de políticas governamentais de estímulo à industrialização e às cadeias produtivas de alimentos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, do § 5º e, por decorrência, do § 6º do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal de anulação de condenações impostas ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Expectativa quanto ao julgamento, pela Suprema Corte, do pedido de suspeição do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos envolvendo o ex-Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Determinação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vedação de progressões funcionais dos servidores públicos na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 169, da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Natureza falaciosa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Registro de 2.349 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Caos da área de saúde no País, provocado pela epidemia de coronavírus. Negligência do Governo Federal na aquisição de vacinas contra a doença. Necessidade de apoio governamental às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Luta dos partidos oposicionistas contra a desvinculação de receitas tributárias dos fundos sociais e a retirada de direitos do funcionalismo público, preconizados na PEC Emergencial. Defesa de rejeição da propositura em segundo turno.
Repúdio à política genocida do Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Responsabilidade do Presidente da República pela crise econômica e pelas mortes decorrentes do coronavírus. Descaso de Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Registro de 2.286 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insignificância do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal, com pagamento em quatro parcelas. Congelamento salarial do funcionalismo pela PEC Emergencial. Apoio ao requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Questão de ordem sobre o encaminhamento, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para emissão do parecer de admissibilidade, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura. Imediato encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de proposta de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Homenagem às mulheres brasileiras, em nome da bancada feminina petista, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Regozijo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Inadmissibilidade de vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Imediato encaminhamento à Casa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de proposta de recriação do auxílio emergencial de 600 reais.
Alcance da marca de 257 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Colapso da área de saúde no País provocado pela doença. Postura irresponsável e abusiva do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Repúdio à iniciativa do Governo Jair Bolsonaro de condicionamento da retomada do auxílio emergencial à desvinculação dos recursos orçamentários das áreas de educação e saúde, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de fixação do valor do auxílio emergencial em 600 reais. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Defesa de inserção da expressão na forma da lei, em dispositivo do parecer oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Apreciação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Não submissão da propositura ao rito normal de tramitação. Inadmissibilidade de utilização da imunidade parlamentar para cobertura de práticas delituosas.
Questão de ordem sobre a necessidade de orientação de bancada nas votações de requerimentos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Colapso do sistema de saúde do Estado do Rio Grande do Sul, em decorrência da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por quatro sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Não inclusão de temas propostos pelo orador no parecer oferecido pela Deputada Margarete Coelho à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Posicionamento do orador favorável à votação tão-somente da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Assunção pelo orador da Liderança do PT na Casa. Prioridades da bancada federal petista em 2021. Vinculação entre a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o agravamento da miséria e da fome no País. Comprometimento do PT com a causa social. Exigência, pelo partido, de retomada do auxílio emergencial, de ampliação do Programa Bolsa Família, de criação de programa de renda mínima para as camadas menos favorecidas, e de retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida. Inadmissibilidade de desvinculação de receitas orçamentárias dos setores de educação e saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da aprovação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Indignação do orador com a liberação, pelo Governo Federal, do comércio novos agrotóxicos no País. Devastação do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Exigência de imediata vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa da taxação de grandes fortunas. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Protesto contra os preços do gás de cozinha e de combustíveis praticados no País. Prioridade na área social pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Retomada dos índices inflacionários no Brasil. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Imediata recuperação do poder aquisitivo do salário mínimo. Apresentação, pelo PT, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil.
Protesto contra a liquidação do Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada - CEITEC, e a privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP, da Empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, localizados, respectivamente, nos Municípios de Porto Alegre e Canoas, Estado do Rio Grande do Sul.
Reajuste do salário mínimo abaixo dos índices inflacionários. Elevação dos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 370, de 2019, sobre a política de valorização do salário mínimo para o período de 2020 a 2023.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Questão de ordem sobre a votação individual dos requerimentos de destaques oferecidos às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, acerca da suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Elevação dos índices de pobreza e de desemprego no País. Perda do poder aquisitivo do salário mínimo. Retomada dos índices inflacionários. Apresentação de projetos de lei sobre a concessão de aumento real ao salário mínimo e sobre o pagamento de novas parcelas do seguro-desemprego.
Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.325, de 2019, proibitivo da fabricação, comércio e uso de fogos de artifícios e artefatos pirotécnicos.
Imediata apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19.
Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projetos destinados ao combate à fome e ao desemprego no País. Vinculação entre a falta de apoio governamental à agricultura familiar e a elevação dos preços de alimentos. Riscos impostos à saúde e à vida do povo brasileiro diante da politização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da vacina contra a Covid-19.
Elevado contingente de brasileiros desempregados no País. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Alerta sobre a comercialização de queijo e requeijão produzidos à base de vegetal hidrogenado e amido composto modificado, com a autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Inevitável prejuízo aos produtores de leite com o comércio de produtos lácteos análogos. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.298, de 2020, sobre a obrigatoriedade de estabelecimentos comerciais atuantes no ramo alimentício de informação aos consumidores, de forma transparente simples e compreensível, da substituição de queijo, requeijão e/ou outros lácteos por produtos análogos.
Imediata adoção, pelos governantes, de ações em prol dos agricultores atingidos pela seca no Estado do Rio Grande do Sul. Urgente readequação do zoneamento agrícola. Necessidade de implantação, pelo Governo Eduardo Leite, de vigoroso programa de abastecimento hídrico rural. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Imediata implementação, pelos governantes, de ações em benefício dos produtores rurais no Rio Grande do Sul.
Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da manutenção do auxílio emergencial em 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia da Covid-19. Importância de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, de autoria do orador, sobre a adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego, constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e à alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de manifestação do Parlamento brasileiro contra a decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à privatização de refinarias da estatal sem consulta prévia ao Congresso Nacional. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Preconceito do Governo Jair Bolsonaro contra a Esquerda, demonstrado na pretendida extinção do Programa Bolsa Família. Inadmissibilidade de utilização de recursos de precatórios, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB e de desconto do Imposto de Renda para custeio do Programa de Renda Cidadã. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas, lucros, dividendos e heranças para financiamento de programa de renda básica. Desestruturação do patrimônio público brasileiro pelo Governo Federal.
Defesa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 415, de 2020, para sustação dos efeitos de Resolução nº 500, de 2020, do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, acerca da revogação das Resoluções de nºs 284, de 2001; 302 e 303, de 2002. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 19 do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Elevação do contingente de desempregados no País. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, acerca da adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego, constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 7º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Apoio do PT à manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pelo coronavírus. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.618, de 2020, acerca da adoção de medidas temporárias em relação ao seguro-desemprego, constante na Lei nº 7.998, de 1990, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP, no Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso dos 4 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Envolvimento de defensores do afastamento da ex-Presidenta com o Governo Jair Bolsonaro. Consequências negativas da retirada do PT do poder. Redução do valor do salário mínimo. Pretensão do Governo Federal de redução do auxílio emergencial para 300 reais.
Violação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de preceito constitucional coibitivo da exploração do trabalho infantil. Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Indignação do orador com a decisão do Conselho Nacional do Ministério Público, pelo arquivamento de processo instaurado contra o Procurador da República Deltan Dallagnol. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz.
Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apelo ao Congresso Nacional por rejeição do veto presidencial.
Exigência de repasse, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos aos Estados e Municípios brasileiros. Defesa de prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Contrariedade à realização de ajuste fiscal pelo Governo Federal. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus; e da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (reajuste salarial de servidores). Imediata sanção presidencial do Projeto de Lei nº 735, de 2020, e apensados, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da epidemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da rejeição de vetos presidenciais prejudiciais ao povo brasileiro.
Reconsideração, pelo Supremo Tribunal Federal, da delação premiada do ex-Ministro Antonio Palocci sobre processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Lançamento do Livro das Suspeições . Expectativa de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente da República.
Relevância do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de sanção da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 96, oferecida à Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.
Alcance do patamar de 90 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura criminosa do Presidente da República no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Fracasso da política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos Municípios, às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Imediata aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Avanços do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Defesa de votação e rejeição dos vetos apostos a projetos aprovados pela Câmara dos Deputados. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Retirada do Requerimento de Destaque nº 19, apresentado pelo PT ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Abandono do Estado do Rio Grande do Sul pelo Governo Jair Bolsonaro. Danos materiais provocadas por vendavais no Estado. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de créditos emergenciais para as municipalidades atingidas por enchentes e, em especial, para a agricultura familiar. Caos da área de saúde provocado pelo novo coronavírus. Necessidade de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Fracasso das gestões dos Ministros do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e da Economia, Paulo Guedes. Fracasso das reformas realizadas no País, especialmente a reforma trabalhista, como instrumento de retomada do crescimento econômico e de geração de novos empregos. Solicitação à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Apelo ao Relator Celso Maldaner de acatamento da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada da matéria de pauta.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Necessidade de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, nos investimentos governamentais na área social. Sucateamento da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio, pelo Presidente da República, de não inclusão de agricultores familiares entre os beneficiários do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais aprovado pela Câmara dos Deputados. Anúncio de veto presidencial à proposta contrária ao congelamento salarial de servidores públicos. Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.
Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação de proposições de apoio à agricultura familiar.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Omissão do Governo Federal no auxílio ao Estado do Rio Grande do Sul para combate aos efeitos da estiagem. Necessidade de alteração da Resolução nº 4.802, de 2020, do Banco Central, acerca da renegociação, por produtores rurais e cooperativas singulares atingidos pela seca, de operações de crédito de custeio e investimento; e do financiamento no âmbito do Programa de Capitalização de Cooperativas Agropecuárias (Procap-Agro) ao amparo de Recursos Obrigatórios; bem como da Resolução nº 4.801, de 2020, do Banco Central, concessiva aos produtores rurais prejudicados pelas medidas de isolamento social decorrente da Covid-19, da prorrogação do reembolso de operações de crédito rural de custeio e investimento; da contratação do Financiamento para Garantia de Preços ao Produtor ao Amparo de Recursos Obrigatórios; e da criação de linhas especiais de crédito de custeio ao amparo do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF, e do Programa Nacional de Apoio ao Médio Produtor Rural - PRONAMP. Denúncia de descumprimento pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, da Lei nº 11.947, de 2009, referente ao atendimento da alimentação escolar e do Programa Dinheiro Direto na Escola aos alunos da educação básica (Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE).
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Reexame da Resolução nº 4.802, de 2020, do Conselho Monetário Nacional, sobre a renegociação de operações de crédito rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Conveniência de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes, constante no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Necessidade de liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos às pequenas e microempresas para a manutenção de empregos durante a pandemia de coronavírus. Não liberação de recursos federais aos agricultores atingidos pela estiagem prolongada no Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de aquisição, pelo Governo Federal, da produção da agricultura familiar. Incapacidade do Presidente da República de condução do processo de combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Baixo crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Natureza enganosa da propaganda governamental a favor da aprovação das reformas previdenciária , trabalhista e administrativa e da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a insitutição do contrato de trabalho verde e amarelo e a alteração a legislação trabalhista brasileira. Inverdade da declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a não participação em acordo para aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Caráter contraditório do discurso do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da implantação do orçamento impositivo. Criação, pelo Presidente da República, de ambiente de animosidade no relacionamento com o Congresso Nacional. Não destinação de recursos à área social pelo Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Apoio à greve dos petroleiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ameaça aos direitos humanos e à democracia pelo Presidente da República.
Importância da aprovação de emendas apresentadas pelo PT à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Elevação dos índices de desmatamento na região amazônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Ampliação do Hospital de Clínicas de Porto Alegre, Estasdo do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019.
Necessidade de esclarecimento do vínculo da família Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega, assassinado no Estado da Bahia. Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Valorização do funcionalismo público pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Impropriedade da comparação dos servidores públicos com parasitas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Discussão da Medida Provisória nº 897, de 2019, a respeito do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Posicionamento do orador contrário à votação e aprovação das Medidas Provisórias de nºs 895 e 896, de 2019, respectivamente, sobre a inclusão do Ministério da Educação entre os emissores da carteira de identificação estudantil e sobre a dispensa aos órgãos da administração pública de divulgação de editais de licitação, tomadas de preços, concursos e leilões em jornais de grande circulação.
Discurso proferido pelo Prof. Antônio Andrioli na Casa do Artista, por ocasião do recebimento do Prêmio Baviera de Proteção Ambiental 2020, em Munique, Alemanha.
Apoio à mobilização da Federação Nacional das Associações do Pessoal da Caixa Econômica Federal e sindicatos contra a privatização do banco estatal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.
Aprovação pela Câmara de Vereadores de Franca, Estado de São Paulo, de projeto de lei sobre a proibição do manuseio, utilização, queima e soltura de fogos de artifício. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.325, de 2019, de autoria do orador, proibitivo da fabricação, comércio e utilização de fogos de artifício e artefatos pirotécnicos.
Constatação, por auditoria externa, da lisura de operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES durante as gestões dos Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Apoio à greve dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Apresentação, na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos, e Fiscalização, de contestação relativa à fixação da despesa e à admissibilidade de emendas ao projeto sobre a Lei Orçamentária de 2020. Posicionamento do PT contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a alteração do texto permanente da Constituição Federal e do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, acerca das medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 215, de 2016, sobre o aumento do repasse de recursos federais ao Fundo de Participação dos Estados - FPE e ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Alinhamento do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, com a política neoliberal do Governo Jair Bolsonaro. Apoio a mobilizações contra a retirada de direitos dos trabalhadores pelo Governo Estadual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, uma a uma, das emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento de diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de destaques apresentados pelo PT.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de requerimentos de destaques apresentados pelo PT. Garantia do repasse de recursos para a realização do Censo Decenal pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Retirada de destaques do PT.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico.
Agravamento da desigualdade de renda no Brasil. Queda do País no ranking mundial do Índice de Desenvolvimento Humano - IDH. Desenvolvimento socioeconômico do Brasil nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Extinção de programas sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de valorização de políticas públicas construídas nos governos petistas.
Prejuízos causados à economia brasileira pela política externa adotada pelo Governo Jair Bolsonaro com relação aos Estados Unidos da América.
Declaração de voto pela rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Defesa de devolução da propositura ao Poder Executivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Inconstitucionalidade de decisão judicial contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Contaminação das lavouras no Estado do Rio Grande do Sul pela aplicação do agrotóxico ultra-agressivo 2,4-D. Pedido de banimento do herbicida do País.
Apoio ao movimento grevista dos professores de rede estadual de ensino do Rio Grande do Sul. Descaso do Governador Eduardo Leite com os servidores públicos. Necessidade de rejeição do conjunto de propostas de emendas à Consitituição relativas ao ajuste fiscal, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Governo Jair Bolsonaro.
Pedido ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, da devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Contrariedade à privatização da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Protesto contra a revogação pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, de política estadual destinada às populações atingidas pela construção de barragens. Apelo ao Senado Federal de aprovação do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.
Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de audiência pública destinada ao debate do indeferimento de pedidos de aposentadorias rurais.
Elevação dos índices de desemprego no País após a reforma trabalhista. Criação de novos empregos e redução das desigualdades sociais no Governo Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Repúdio à proposta do Governo Federal contrária à ampliação do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Discussão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o poder econômico.
Alerta dos especialistas Ildo Sauer e Guilherme Estrella sobre a desnacionalização das reservas brasileiras de petróleo.
Insatisfação do orador com a aprovação do relatório final da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Fatos consubstanciadores da balbúrdia do Governo Jair Bolsonaro.
Indignação do orador com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 7, 11, 17, 12, 14, 13, 20, 8, 23, 19, 16, 38, 40 e 41, de 2019.
Presença, na Casa, de estudantes da Universidade de Caxias do Sul, campus de Guaporé, Estado do Rio Grande do Sul, acompanhados do Prof. Carlos Buttenbender.
Necessidade de informação, pelo Governo Federal, sobre os valores exatos de créditos adicionais para a execução da Lei Orçamentária de 2019.
Questionamento ao Governo Federal sobre a consignação de créditos adicionais tão-somente do excedente da chamada cessão onerada.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Reafirmação do posicionamento do orador pela retirada de itens da pauta pertinentes à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Solicitação ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, realização de debate a respeito da estatal.
Concordância do PT com os termos do acordo proposto pela Presidência para retirada dos requerimentos do partido.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Necessidade de correção do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 40, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Meio Ambiente e da Defesa, crédito especial no valor de R$ 1.024.000.000,00, para os fins especificados, e do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 41, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, da Educação, da Cidadania e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, crédito suplementar no valor de R$ 1.369.984.032,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Falta de recursos para encerramento do ano letivo das universidades brasileiras. Necessidade de recomposição, pelo Governo Federal, das dotações orçamentárias do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.B do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Expectativa de rejeição da proposta de reforma previdenciária pelo Senado Federal. Responsabilidade da política neoliberal pelo empobrecimento do povo chileno.
Aumento da concentração de renda no Brasil, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Agravamento do quadro de vulnerabilidade social no País em decorrência de medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações aos membros da Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul, pela aprovação de projeto de lei sobre a proibição do comércio e uso de fogos de artifício com efeito sonoro ruidoso. Tramitação na Casa de projeto de lei semelhante de autoria do orador.
Repúdio à política de privatização adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Retrocesso dos governos da Direita.
Contrariedade à retirada de recursos da área social para o pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Caráter falaciooso do discurso governista sobre a realização das reformas trabalhista, previdenciária e da terceirização para a geração de novos empregos e desenvolvimento da economia brasileira.
Retirada pelo Governo Jair Bolsonaro de recursos das áreas de educação e saúde, para pagamento aos Deputados favoráveis à aprovação do capítulo da proposta de reforma previdenciária relativo à aposentadoria da mulher.
Declaração de voto a favor da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Inconformismo com a retirada, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos da educação para pagamento de emendas aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Questão de ordem sobre a impossibilidade de início da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, em face da existência sobre a mesa de requerimento de discussão da matéria artigo por artigo.
Encaminhamento da votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Razões da obstrução pelo PT das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Questão de ordem sobre a natureza antirregimental da retirada de pauta do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca das regras aplicadas às eleições.
Apresentação, pelos partidos oposicionistas, de substitutivo às propostas de reforma tributária em tramitação na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas previdenciária, trabalhista e pela terceirização.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Similaridade entre os Governos Jair Bolsonaro, do Brasil, e Maurício Macri, da Argentina.
Realização de seminário sobre o Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, concernente à atualização do marco regulatório do saneamento básico, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Defesa de rejeição da propositura.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Desestruturação do Programa Bolsa Família pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do 83º aniversário natalício do escritor Luis Fernando Veríssimo.
Preconceitos ideológicos e mentiras como marcas do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Exigência de recomposição dos recursos destinados ao custeio de bolsas de estudo mantidas pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Protesto contra a privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Reajuste nos preços dos combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Visita de representantes do setor pesqueiro do Estado do Rio Grande do Sul ao gabinete parlamentar do orador. Defesa de rejeição da ação direta de inconstitucionalidade da Lei nº 15.223, de 2018, sobre a instituição da Política Estadual de Desenvolvimento Sustentável da Pesca, no Rio Grande do Sul.
Posicionamento do orador contrário à privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Matéria A nova reforma do Governo: o orçamento base zero, publicada pelo Congresso em Foco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Necessidade de esclarecimento, por parte do Governo Jair Bolsonaro, da anunciada proposta de recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Divulgação, pelo portal The Intercept Brasil e pelo jornal Folha de S.Paulo, de declarações do então Juiz Federal, Sérgio Moro, contrárias à nomeação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o cargo de Ministro de Estado. Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de reunião para debate do assunto. Falta de condições para a permanência do Sr. Sérgio Moro no cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.
Críticas ao projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias 2019/2020.
Razões da queda de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro, de acordo com pesquisas de opinião pública.
Resultado da participação do orador em audiência concedida pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, destinada à solicitação de posicionamento do Chefe do Poder Executivo gaúcho contra a privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP.
Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de esclarecimento sobre a não participação da Polícia Federal e da Força Nacional de Segurança Pública no combate às queimadas criminosas na Amazônia.
Regozijo com a decisão do Senado Federal de retirada do dispositivo sobre a obrigatoriedade do trabalho aos domingos, constante no corpo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Protesto contra a privatização de empresas estatais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter arbitrário da prisão do ex-Presidente da República.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela decisão dos governos da Alemanha e da Noruega de suspensão de contribuições ao Fundo Amazônia. Descaso do Presidente da República com o desmatamento na região amazônica e com o meio ambiente. Aplausos aos Governadores da Região Norte pela celebração de alianças com os governos da Alemanha e da Noruega, com vista à manutenção dos recursos destinados à preservação da floresta amazônica.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de audiência pública para discussão do salário mínimo. Apresentação pelo orador, em conjunto com a Deputada Gleisi Hoffmann, de projeto de lei sobre a concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Esclarecimento ao Plenário sobre o não pagamento de adicional pelo trabalho aos domingos, conforme preconizado na Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e de Serviço Público, de audiência pública destinada ao debate do Projeto de Lei nº 370, de 2019, sobre a política de valorização do salário mínimo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Encaminhamento, pelo Poder Executivo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar para pagamento de emendas parlamentares aos Deputados favoráveis à aprovação da reforma previdenciária. Protesto contra o corte de recursos da área educacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Não concessão de aposentadoria aos trabalhadores intermitentes pela proposta governamental de reforma previdenciária.
Gastos do Governo Federal com publicidade para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Contestação ao discurso do Deputado Alceu Moreira a respeito da votação da proposta de reforma previdenciária.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de empenho na manutenção do repasse de recursos às universidades federais.
Anúncio de encerramento das atividades da Universidade Federal de Pelotas por falta de recursos financeiros, no Estado do Rio Grande do Sul. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de promoção de movimento em prol das universidades brasileiras.
Razões do voto do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 881, de 2019, acerca da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica; do estabelecimento de garantias de livre mercado e da análise de impacto regulatório.
Contestação à declaração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre a existência de campanha a favor da corrupção.
Ajuizamento, pelo PT, de ação junto ao Conselho Nacional do Ministério Público para investigação de denúncias de abertura, pelo Procurador da República Deltan Dallagnol, de empresa laranja para obtenção de lucros com a Operação Lava-Jato.
Críticas à proposta de reforma previdenciária. Conclamação ao povo brasileiro para mobilização contra a aprovação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Incoerência dos discursos de Deputados da base governista sobre a situação das mulheres, dos policiais e dos trabalhadores rurais na proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Natureza recessiva da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Gravidade de áudio divulgado pela mídia a respeito do Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Contrariedade à redução dos proventos do trabalhador aposentado com dois salários mínimos.
Contrariedade à privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REFAP, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada no Estado do Rio Grande do Sul.
Necessidade de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante de denúncias apresentadas pelo jornalista Gleen Greenwald. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Apresentação à Medida Provisória nº 885, de 2019, de emenda sobre a destinação de bens apreendidos de milicianos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013. Prioridade na educação pelos Governos do PT. Críticas ao PSL.
Matéria Faltarão recursos para máquinas, publicada pelo jornal Valor Econômico. Não destinação pelo Plano Safra de 2019/2020 de recursos aos agricultores para aquisição de máquinas e equipamentos agrícolas. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a agricultura brasileira.
Questão de ordem sobre a existência de quórum para início da Ordem do Dia.
Estabelecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de maiores taxas de juros para financiamento da produção agrícola. Inexistência de motivos para comemoração do Plano Safra 2019/2020 pelos agricultores brasileiros.
Transcurso do centenário de criação da Organização Internacional do Trabalho - OIT. Inclusão do Brasil na lista suja da OIT. Contrariedade do PT à reforma trabalhista.
Necessidade de alteração, especialmente nas áreas de saúde e educação, da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento de gastos públicos.
Negativa pelo Governo Federal de apresentação à revista Fórum dos gastos publicitários com a proposta de reforma previdenciária. Aquecimento da atividade econômica em Municípios gaúchos pelos aposentados. Moção de repúdio de Câmaras Municipais do Estado do Rio Grande do Sul a mudanças no Benefício de Prestação Continuada - BPC. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 439 apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Aprovação de emenda apresentada pelo orador sobre a ampliação do prazo de recurso para benefícios negados na área rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VI do art. 39 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, apresentado à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério do Trabalho.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica.
Retração do PIB brasileiro, Aumento da desigualdade social no Brasil. Redução dos índices de aprovação do Governo Jair Bolsonaro.
Apoio à mobilização de estudantes e professores contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Falta de medicamentos essenciais na rede de saúde pública brasileira. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Defesa de recriação dos Ministérios do Trabalho e da Previdência Social.
Protesto contra a determinação do Governo Jair Bolsonaro de corte de recursos destinados às universidades federais. Repúdio à declaração de Ministro de Estado sobre a liberação de recursos para o financiamento estudantil, no caso de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 4, do Senado Federal, com parecer favorável, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques.
Protesto contra a decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução dos recursos orçamentários destinados à agricultura e de elevação dos juros de empréstimos contraídos pelo setor.
Pedido à Casa de aprovação da emenda oferecida à Medida Provisória nº 870, de 2019, para reativação do Ministério do Trabalho.
Protesto contra o congelamento do valor do salário mínimo. Apresentação pelo orador, em conjunto com a Deputada Gleisi Hoffmann, de projeto de lei sobre o reajuste do salário mínimo acima dos índices inflacionários.
Trabalho intitulado A Reforma Tributária Necessária, realizado pela Federação Nacional do Fisco Estadual e Distrital - FENAFISCO e pela Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil - ANFIP.
Indignação do orador com a anunciada venda de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Empenho do orador na rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Contrariedade ao reajuste do salário mínimo com base nos índices inflacionários.
Não apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de propostas consistentes em prol das Prefeituras Municipais brasileiras. Defesa de ampliação dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Repúdio à vinculação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da elevação das verbas do FPM à aprovação da reforma previdenciária.
Publicação, pelo jornal Valor Econômico, de estudo sobre os efeitos da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da matéria.
Pedido de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por países estrangeiros.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do Decreto nº 9.744, de 2019, da Presidência da República, na parte concernente à retirada do subsídio de tarifas de energia elétrica do setor rural.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas.
Críticas à participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião realizada por órgão da Casa para debate da reforma previdenciária. Defesa de rejeição da matéria.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas. Prejuízos causados por posicionamentos ideológicos do Presidente Jair Bolsonaro ao comércio exterior brasileiro.
Desligamento de profissionais do Programa Mais Médicos. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela desestruturação do Programa.
Presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da proposta governamental de reforma previdenciária. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.
Não manifestação dos ruralistas acerca das ações do Governo Jair Bolsonaro prejudiciais ao setor agrícola. Omissão dos militares sobre a desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Desestruturação do Programa Mais Médicos pelo Governo Jair Bolsonaro. Falta de médicos em Municípios do Estado do Rio Grande do Sul.
Desestímulo do Governo Federal à manutenção do crédito agrícola pelo Banco do Brasil.
Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de privatização de campos petrolíferos brasileiros. Protesto contra os elevados preços de combustíveis praticados no País.
Contrariedade à votação de proposições relacionados à reforma previdenciária.
Prejuízos causados à agropecuária brasileira pela política externa do Governo Jair Bolsonaro.
Preocupação com os efeitos da política externa do Governo Jair Bolsonaro.
Clima de incerteza e insegurança reinante na agricultura brasileira, em face de medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Avaliação da recente visita do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América.
Aplausos aos Vereadores dos Municípios de Humaitá e Arambaré, Estado do Rio Grande do Sul, pela aprovação de moções de repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Razões do posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a não renovação, pelo Governo Jair Bolsonaro, das tarifas antidumping incidentes nas importações de leite.
Reiteração do pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da proposta de revisão da chamada Lei Kandir.
Ineficácia das propostas de aumento do tempo de contribuição e de elevação da idade de aposentadoria para combate a privilégios, preconizadas na reforma da Previdência Social.
Repúdio à espionagem praticada pela Agência Brasileira de Inteligência - ABIN contra membros da Igreja Católica. Questionamento ao Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, General Augusto Heleno, sobre a investigação de milícias e organizações criminosas no País.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do projeto de lei, apresentado pelo orador em conjunto com a Deputada Gleisi Hoffmann, sobre o reajuste do valor do salário mínimo acima dos índices inflacionários. Repúdio à pretendida realização da reforma previdenciária no estilo chileno.
Rejeição da proposta de elevação da idade para a aposentadoria de homens e mulheres, defendida pelo Governo Jair Bolsonaro.
Caráter elitista do Governo brasileiro. Apelo ao Plenário de rejeição do Veto nº 38, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a concessão de rebate para a concessão de liquidação de operações de crédito rural junto ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Crise financeira enfrentada pelos produtores brasileiros de leite em decorrência das importações do produto. Defesa da destinação de recursos orçamentários à Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB e ao Programa de Aquisição de Alimentos - PPA, para a compra de leite dos produtores nacionais.
Apelo à Presidência do Congresso Nacional de inclusão do Veto nº 38 na pauta da próxima sessão.
Não manifestação dos futuros Ministros Sérgio Moro e Onyx Lorenzoni, respectivamente, da Justiça e Segurança Pública e da Casa Civil da Presidência da República, sobre a denúncia de irregularidades na movimentação bancária de ex-assessor do clã Bolsonaro.
Anúncio do encaminhamento de requerimento de informações ao Governo Federal sobre o estudo do Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE, a respeito da posição dominante no refino de petróleo pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Solicitação ao Governo Federal e ao Governo do Estado do Rio Grande do Sul de adoção de medidas diante da crise da saúde pública.
Solicitação ao orador pela Presidenta do Conselho do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, Profa. Taís Lopes, do Município de Montenegro, Estado do Rio Grande do Sul, de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais nas áreas sociais. Comemoração do Dia do Campo, no Município de Pelotas, pela empresa Embrapa Clima Temperado. Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Desrespeito do Brasil aos princípios norteadores da Declaração, demonstrado na prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Contrariedade à anunciada extinção do Ministério do Trabalho pelo futuro Governo Jair Bolsonaro.
Questão de ordem sobre a nulidade, pela Presidência da Casa, de reunião da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 7.180, de 2014, a respeito da criação da chamada Escola sem Partido, em face da violação, pelo Presidente do órgão, de preceitos regimentais na declaração de prejudicialidade de requerimento de quebra interstício.
Realização, por órgão da Casa, de audiência pública para debate do refino de petróleo pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Não preenchimento de vagas no Programa Mais Médicos. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Questão de ordem sobre o inicio da Ordem do Dia.
Simultaneidade entre a elevação do índice de desmatamento da Amazônia no último ano e a ampliação do apoio à candidatura do então presidenciável Jair Bolsonaro. Contrariedade à extinção do Ministério do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Defesa de revogação da Portaria nº 328, de 2018, da Presidência da República, sobre a suspensão por 5 anos da publicação de editais de chamamento público para a autorização de novos cursos de graduação em Medicina.
Repúdio à proposta de implantação da chamada Escola sem Partido no Brasil.
Posicionamento do futuro Presidente do Brasil, Jair Bolsonar, contrário ao Programa Mais Médicos.
Contentamento com a aprovação da proposta de destinação de recursos para as Santas Casas de Misericórdia. Regozijo com o adiamento da leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Alerta ao futuro Governo Jair Bolsonaro sobre a condução da política externa brasileira.
Transcurso do primeiro ano da reforma trabalhista. Continuidade da luta contra a flexibilização das leis trabalhistas.
Contrariedade à anunciada fusão do Ministério do Meio Ambiente com o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.

Razões do apoio do orador à candidatura do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Inexistência de proposta de combate à fome no programa de governo do candidato da Direita à sucessão presidencial. Defesa de eleição do presidenciável Fernando Haddad.
Razões do apoio à eleição da chapa Fernando Haddad/Manuela d'Ávila à Presidência da República.
Atuação do presidenciável Jair Bolsonaro, do Presidente Michel Temer, do ex-Deputado Eduardo Cunha e do Deputado eleito Aécio Neves, contrária aos interesses da população brasileira. Apoio à eleição da chapa Fernando Haddad/Manuela d'Ávila à Presidência da República.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela reeleição do orador. Apoio à eleição da chapa Fernando Haddad/Manuela d'Ávila à Presidência da República.
Importância da garantia de subvenção econômica à comercialização de óleo diesel. Necessidade de alteração da política de reajuste do preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Imediata adoção de medidas de crescimento da economia brasileira.
Confiança na vitória de candidato do PT nas eleições presidenciais de 2018.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.024, de 2018, sobre a sustação do Decreto nº 9.274, de 2018, acerca da alteração do regulamento do Serviço Nacional de Aprendizagem Rural - SENAR. Desestruturação das empresas do chamado Sistema S pelo Governo Michel Temer.
Solidariedade do orador e do Sr. Adolfo Pérez Esquivel, agraciado com o Prêmio Nobel da Paz, aos militantes petistas em greve de fome pelo registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Gravidade das declarações do Desembargador Gebran Neto à revista Veja sobre a manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Apoio à proposta de revogação da reforma trabalhista constante no programa de governo do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Solidariedade à luta da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura - CONTAG e outras entidades representativas do setor contra a aprovação da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para a liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2018, adotado pela Comissão Mista em relação à Medida Provisória nº 831, de 2018, relativa à extinção e dissolução de entidades da administração pública federal.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 833, de 2018, sobre a previsão de suspensão, no território nacional, da cobrança de pedágio sobre os eixos suspensos de veículos de transporte de cargas em caso de circulação sem carga nas vias terrestres federais, estaduais, distritais e municipais.
Defesa da revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento de gastos públicos na área social.
Vinculação entre e o uso de agrotóxicos e a incidência de câncer na região noroeste do Estado do Rio Grande do Sul, notadamente na área rural. Declaração de voto contrário à aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre o uso de agrotóxicos, o chamado PL do Veneno.
Apoio da Casa à criação da tabela de preços mínimos para o transporte rodoviário de cargas. Necessidade de alteração da sistemática de reajuste de preços do óleo diesel.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Solicitação aos Deputados do PT de registro de presença no plenário, com vista à votação das propostas de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde e dos caminhoneiros autônomos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Expectativa do PT de votação na presente sessão de matéria de interesse dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias e dos caminhoneiros autônomos do País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 24, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Resultado de pesquisa da Confederação Nacional da Indústria - CNI sobre o aumento, durante o Governo Michel Temer, do medo ao desemprego.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Descontentamento com elevação do Índice de Medo do Desemprego - IMD no País.
Crítica a manobras judiciais relacionadas ao encarceramento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter político da prisão do Líder petista.
Indignação do orador com a política de reajuste do preço de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS no Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Pedido à Presidência de suspensão da tramitação da Medida Provisória nº 842, de 2018, e de regulamentação, pelo Poder Executivo, de matérias concernentes a renegociação de dívidas de crédito rural.
Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Defesa de revogação da propositura.
Improcedência de argumentos favoráveis à privatização de empresas do setor elétrico.
Acerto da decisão do Ministro Ricardo Lewandowski, do Supremo Tribunal Federal, sobre a venda de patrimônio público.
Encerramento do seminário sobre o balanço de aspectos da nova legislação trabalhista, realizado pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público. Criação de observatório para monitoramento permanente da reforma trabalhista. Anúncio de apresentação, pelo Senador Paulo Paim, de projeto de lei a respeito do tema.
Realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados, de seminário sobre os impactos da reforma trabalhista.
Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Descaso do Governo Federal e do Governo do Estado do Rio Grande do Sul com a agricultura familiar.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Protesto contra a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, de projeto de lei relativo à regulamentação do uso de defensivos fitossanitários no setor agrícola.
Críticas ao Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Anúncio de voto contrário à Medida Provisória nº 839, de 2018, acerca da abertura de crédito extraordinário em favor dos Ministérios de Minas e Energia e da Defesa, para os fins que especifica, em atendimento a solicitação feita pela Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura - CONTAG.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Refinarias da PETROBRAS e Contra sua Privatização.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Críticas ao Governo Michel Temer por desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Defesa de rejeição do projeto de lei sobre a transferência parcial a terceiros, pela estatal, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de adiamento da discussão, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Anúncio de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Refinarias de Petróleo da PETROBRAS e Contra a sua Privatização.
Associação ao pronunciamento do Deputado Marcon sobre o atendimento às vítimas de vendaval em Municípios do Estado do Rio Grande do Sul. Pedido ao Governo Federal de regulamentação da Lei nº 13.606, de 2018, sobre a renegociação de dívidas dos agricultores.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Refinarias da PETROBRAS e contra sua Privatização.
Anúncio de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Refinarias de Petróleo da PETROBRAS e Contra a sua Privatização.
Anúncio de instalação da Frente Parlamentar em Defesa das Refinarias de Petróleo da PETROBRAS e Contra a sua Privatização.
Questão de ordem sobre a retirada do art. 3º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Contestação ao pronunciamento do Líder do MDB acerca da realização de investimentos na empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS. Contrariedade à votação da proposta de cessão onerosa de campos petrolíferos.
Apreensão ante a retirada de recursos orçamentários da área da saúde do Estado do Rio Grande do Sul.
Aumento dos valores de passagens aéreas após a cobrança por bagagem despachada.
Imediata votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 924, de 2108, sobre a sustação dos efeitos do Decreto nº 9.355, de 2018, relativo ao plano de desinvestimento da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Presença em plenário do Prefeito Vilson Roberto e da Vereadora Paula Rubin Facco, do Município de Cruz Alta, Estado do Rio Grande do Sul. Apoio ao pleito da comissão de Cruz Alta em defesa da suspensão da ação de reintegração de posse movida pela Concessionária Rumo Logística contra moradores da região do chamado Beira Trilho.
Alerta do Tribunal de Contas da União - TCU sobre a possibilidade de estagnação da economia brasileira em decorrência da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca da instituição do Novo Regime Fiscal. Conveniência de revogação da norma.
Solicitação ao Governo Michel Temer de renegociação das dívidas dos agricultores familiares.
Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial. Razão do baixo índice de adesão ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Protesto contra a retirada pelo Governo Federal de recursos das áreas de pesquisa e saúde para subvenção do óleo diesel.
Dados da Organização Internacional do Trabalho - OIT sobre violação de direitos de trabalhadores no País. Protesto contra a aprovação da reforma trabalhista.
Descontentamento com a redução pelo Governo Federal do valor do reajuste proposto para o salário mínimo.
Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 830, de 2018, sobre a extinção do Fundo Soberano do Brasil. Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Apresentação de emendas sobre concessão aos caminhoneiros autônomos de exclusividade dos fretes do Governo Federal e de isenção da cobrança de pedágio em suas áreas de trabalho e moradia; e de redução dos preços da gasolina e do gás de cozinha. Rejeição pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul da proposta do Governador José Ivo Sartori de realização de consulta plebiscitária sobre a privatização da Companhia Estadual de Energia Elétrica - CEEE; da Companhia de Gás do Estado do Rio Grande do Sul - SULGÁS; e da Companhia Rio-Grandense de Mineração - CRM.
Necessidade de alteração da política de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Elaboração de cartilha sobre a tributação no Brasil.
Protesto contra o Governo Temer pela retirada de recursos de áreas sociais para subsídio ao setor de combustíveis.
Corte, pelo Governo Michel Temer, de recursos orçamentários destinados à recuperação de rodovias federais no Estado do Rio Grande do Sul
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Meio Ambiente. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Revisão da política de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Apresentação de emendas em benefício dos transportadores de cargas.
Violação pelo Brasil, segundo o Comitê de Peritos da Organização Internacional do Trabalho, de normas da OIT, após a última reforma trabalhista promovida no País.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Defesa de revisão da política de preços de combustíveis do País. Crítica à política econômica do Governo Federal.
Necessidade de apresentação, pelo Governo Federal, de solução a longo prazo para a questão dos preços de derivados de petróleo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 81, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 74 da Lei nº 9.430, de 1996, alterado pelo art. 6º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos. Crítica à política de reajuste dos preços dos combustíveis e do gás de cozinha estabelecida pelo Governo Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "até 31 de dezembro de 2018", constante do art. 10 do substitutivo do Relator apresentado ao Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Anúncio da realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de seminário destinado ao debate dos efeitos da reforma trabalhista.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2018, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Apresentação de projeto de lei para extinção do Plano de Seguridade Social dos Congressistas - PSSC.
Razões e consequências dos reajustes nos preços de combustíveis e do gás liquefeito de petróleo - GLP.
Defesa de reassunção pelo Deputado Adelmo Leão do mandato parlamentar. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Texto a respeito da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de Paulo Henrique Amorim. Solidariedade à paralisação de caminhoneiros contra o reajuste nos preços de combustíveis.
Empenho do orador na defesa da redução de taxa cobrada de Prefeituras e transferida para a Caixa Econômica Federal pela execução de convênios financiados com recursos oriundos de emendas orçamentárias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Contrariedade à proposta de mudança da denominação "agrotóxico" para "fitossanitário", em discussão em Comissão Especial.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Transcurso dos 6 meses da reforma trabalhista. Tramitação no Senado Federal da SUG-12, de 2018, a respeito da formulação de nova legislação trabalhista. Anúncio de realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de seminário destinado ao debate do impacto da reforma trabalhista na economia brasileira.
Balanço negativo da reforma trabalhista. Realização de seminário sobre o tema pela Comissão de Trabalho, de Administração e de Serviço Público.
Insegurança jurídica gerada diante da aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do substitutivo oferecido ao projeto de lei sobre a utilização dos chamados produtos fitossanitários na agricultura brasileira. Defesa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados.
Defesa de rejeição de parecer oferecido a projeto de lei sobre utilização de agrotóxicos no setor agrícola.
Transcurso do primeiro mês da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Visita do teólogo Leonardo Boff ao líder petista. Candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Referência ao artigo Próximo presidente terá o pior caixa desde 1997, divulgado pelo jornal Folha de S.Paulo. Posicionamento da Esquerda contrário à Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento de gastos públicos por 20 anos. Contrariedade à reforma previdenciária.
Desabamento de edifício no centro de São Paulo, ocupado por famílias de sem-teto. Abandono do Programa Minha Casa, Minha Vida, pelo Governo Michel Temer. Descaso do Governo Federal com a área social. Apoio de participantes em manifestação no Município de Curitiba, ao retorno do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1989, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Divulgação pelo Tesouro Nacional da existência de déficit nas contas do Governo Federal.
Razões da obstrução das votações. Desestruturação econômica do Brasil pelo Governo Michel Temer. Defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.




Inconformismo do orador com a inclusão, pelo Presidente Michel Temer, das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS no Programa Nacional de Desestatização.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Osmar Terra.
Perda dos trabalhadores brasileiros com a reforma trabalhista.
Razões da liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisas de intenção de voto à sucessão presidencial.
Defesa de aprovação pelo Congresso Nacional dos Projetos de Lei de Crédito Suplementar de nºs 3, 4, e 5 de 2018.
Consequências da reforma trabalhista. Crítica ao Governo por atendimento dos interesses do empresariado. Anúncio da elaboração de projeto de lei destinado ao resgate de dispositivos da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT.
Aprovação, na Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento para realização de audiência pública, na Câmara de Vereadores de Lajeado, Estado do Rio Grande do Sul, para debate sobre crise na produção de leite.
Réplica a pronunciamento do Deputado Osmar Terra. Piora da situação de fome no Brasil durante sua gestão à frente do Ministério do Desenvolvimento Social e Agrário.
Queda da renda média de trabalhadores menos favorecidos, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros com a reforma trabalhista. Repúdio pela gestão do Presidente Michel Temer.
Aumento, no Governo Michel Temer, do número de brasileiros em situação de extrema pobreza no País.
Transcurso de 2 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Defesa de libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 22 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Redução no número de conflitos agrários durante os Governos do Partido dos Trabalhadores.
Pedido à Presidência de votação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 910, de 2018, sobre a sustação da Instrução Normativa nº 2, de 2018, do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, relativa a regras e diretrizes para a execução de contrato de prestação de serviço celebrado entre a União e instituições financeiras oficiais federais.
Solicitação à Presidência de agilização dos trâmites para a entrada em funcionamento da Comissão Especial destinada ao exame da Medida Provisória nº 808, de 2017, sobre alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT.
Aprovação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento de realização de audiência pública na Câmara de Vereadores de Lajeado, Estado do Rio Grande do Sul, destinada ao debate da crise da produção leiteira.
Repúdio às gestões do Presidente Michel Temer e do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Defesa de libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Defesa de libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Crítica à política agrícola adotada pelo Governo Michel Temer.
Inconsistência de afirmações sobre os efeitos decorrentes do eventual acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.




Gravidade de atentado à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva entre os Municípios de Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul, Estado do Paraná.
Defesa de revogação da Instrução Normativa nº 2, da Caixa Econômica Federal, a respeito da elevação das taxas de administração de recursos de emendas orçamentárias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial. Protesto contra o reajuste, pela Caixa Econômica Federal, das taxas estabelecidas para a liberação de recursos de emendas orçamentárias. Apoio a proposta, de autoria do Deputado Esperidião Amin de apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do reajuste.
Esclarecimento sobre os ataques de grupos de ruralistas à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Estado do Rio Grande do Sul. Apoio dos agricultores à candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Sucesso da caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio à violência contra integrantes da caravana.
Responsabilidade do Presidente Michel Temer pela não votação da medida provisória acerca de correção de distorções da reforma trabalhista, em prol das mulheres grávidas ou lactantes. Vinculação entre a reforma e o trabalho informal.
Repúdio à postura da Senadora Ana Amélia ante a ação de manifestantes por ocasião da passagem da caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Estado do Rio Grande do Sul.
Presença no Estado do Rio Grande do Sul da caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Protesto contra a condenação do ex-Presidente da República.
Posicionamento do orador contrário a campanha deflagrada pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo - FIESP contra a prática de juros altos no Brasil.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595-C, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República. Repúdio a perseguição política contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Concessão, pela Juíza Thaís Helena Gonçalves Della Giustina, da 3ª Vara Federal de Porto Alegre, de liminar favorável à continuidade do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.
Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Denúncia de perseguição política contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Protesto contra a não homologação de acordos de delação premiada pela Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge.
Caráter machista da sociedade brasileira. Combate às desigualdades de gênero no País.
Necessidade de realização, no Estado do Rio Grande do Sul, de reunião da Subcomissão destinada à análise da crise da produção leiteira. Presença do orador na feira internacional do agronegócio Expodireto Cotrijal, realizada no Município de Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul.
Liderança do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisas de intenção de voto à sucessão presidencial.
Realização da 19ª Feira Internacional do Agronegócio - Expodireto Cotrijal, no Município de Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul. Omissão do Governo Michel Temer sobre a crise da produção brasileira de leite.
Protesto contra a extinção, pelo Governo Michel Temer, do tempo de carência para o pagamento de mensalidades do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios Contínua - PNAD Contínua relativos ao aumento da taxa de desemprego.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Crítica aos reajustes do salário mínimo nacional e do piso salarial do Estado do Rio Grande do Sul abaixo dos índices inflacionários.
Incômodo do Ministro da Educação, Mendonça Filho, com a oferta, pela Universidade de Brasília, da disciplina O golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil. Crítica aos cortes de recursos federais para a área da educação.
Protesto contra decisão do Governo Federal e do Governo José Ivo Sartori, do Estado do Rio Grande do Sul, de reajuste de salário abaixo dos índices inflacionários.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Registro de matéria publicada pelo jornal Valor Econômico sob o título Renda dos super-ricos aumentou na crise. Defesa do aumento da tributação da população brasileira de maior renda.
Leitura de declaração do Senador Telmário Mota sobre o equívoco do apoio do Parlamentar ao impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Responsabilidade do Governo Federal por crise financeira dos produtores de leite da região do Vale do Taquari, Estado do Rio Grande do Sul. Solicitação de não contingenciamento de recursos do Ministério do Desenvolvimento Social. Cobrança ao Presidente Michel Temer e ao Ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, de reajuste do preço de produtos agrícolas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento das diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Descaso do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Ivo Sartori, e do Governo Michel Temer com os produtores de leite.
Pedido de inclusão na pauta do Veto nº 38, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2018, da Medida Provisória nº 842, de 2018, a respeito da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de ações em prol dos produtores brasileiros de leite.






Questão de ordem sobre a não votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Sugestão à Presidência de concessão da palavra aos oradores até a obtenção de quórum no plenário para início da Ordem do Dia. Protesto contra a decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de retirada de reunião na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Apresentação, ao projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2010, de emenda destinada à concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários.
Matéria de autoria do professor universitário Luiz Artur Ferraretto sobre o tratamento dispensado à educação pelo Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Governo Federal com o Programa Bolsa Família. Protesto contra o congelamento do valor do salário mínimo.
Aumento da demissão de trabalhadores no País após a reforma trabalhista. Prejuízos causados ao setor agrícola em decorrência da estiagem prolongada, no Estado do Rio Grande do Sul. Apoio às reivindicações dos agricultores ao Governo Federal, especialmente quanto à renegociação de suas dívidas. Protesto contra a atribuição à pobreza pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da responsabilidade pela depredação do meio ambiente.
Indignação do orador com declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas às empregadas dométicas e aos servidores públicos. Protesto contra a desativação de Fábricas de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN.







Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Razão da inscrição do orador para encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 38, de 2018, acerca do remanejamento de recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT para a área de segurança pública.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 38, de 2018, sobre o remanejamento de recursos do Fundo de Amparo do Trabalhador - FAT para a área de segurança pública. Protesto contra o remanejamento de verbas orçamentárias provocado pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016, relativa ao congelamento por 20 anos dos investimentos públicos na área social.
Defesa de recomposição dos recursos orçamentários preconizados no Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 11, de 2018, acerca da abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios dos Transportes, Portos e Aviação Civil e da Integração Nacional.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação de vetos parciais apostos ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a autorização à administração pública de realização de instrumentos de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais.


Caos da economia brasileira. Ineficácia das reformas promovidas pelo governo da Direita. Necessidade da implantação de política de desenvolvimento socioeconômico do País. Precarização das relações de trabalho, no caso de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Natureza desastrosa da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Incompetência político-administrativa e social do governo Jair Bolsonaro. Defesa de aprovação da Medida Provisória 898, de 2019, acerca do pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino aos beneficiários do programa Bolsa Família.
Ineficiência da gestão do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.
Contestação ao discurso do Deputado Marcel Van Hattem contra o PT.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Protesto contra o fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Repúdio à atribuição aos pequenos agricultores e aos trabalhadores assentados, pela Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, da responsabilidade pelas queimadas ocorridas na Amazônia. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente. Protesto contra a utilização de verbas do setor educacional para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da reforma previdenciária, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura do Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo. Defesa de recomposição das dotações orçamentárias das unviversidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Esclarecimento à Presidencia sobre a exigência regimental de encerramento da votação de vetos presidenciais para início de nova Ordem do Dia.
Discussão dos vetos presidenciais apostos às propostas de regulamentação da comercialização de queijos artesanais; de criminalização de fake news nas eleições, e de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de créditos suplementares em favor de diversos órgãos do Poder Executivo.
Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a suspensão do repasse de recursos para o setor educacional.










Apresentação de projeto de lei sobre a concessão de reajuste ao salário mínimo acima dos índices inflacionários. Pedido de inclusão da propositura no debate da Lei de Diretrizes Orçamentáris - LDO de 2019/2020.
Questão de ordem sobre o encerramento da sessão por falta de quórum.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Reclamação contra o impedimento do acesso de assessores das bancadas partidárias à mesa.
Protesto contra a redução do valor do salário mínimo. Tramitação na Casa de projeto de lei, de autoria do orador, sobre o reajuste do piso salarial acima dos índices inflacionários. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e alteração da legislação trabalhista brasileira. Pedido ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de devolução da propositura ao Poder Executivo.
Inconformismo do orador com a manutenção, pelo Congresso Nacional, dos vetos presidenciais apostos aos setores de educação e saúde e à proposta de recomposição dos recursos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
