[{'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Homenagem à memória dos ex-Governadores Luiz Garcia, do Estado de Sergipe, e José Garcia Neto, do Estado de Mato Grosso. Homenagem ao ex-Governador do Estado do Amapá, Gilton Garcia.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 3, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Recurso nº 17, de 2021, contra o parecer terminativo da Comissão Mista pela inadequação financeira e orçamentária da Emenda do Senado Federal nº 5, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Pedido de apreciação, pelo Plenário, do Requerimento de Destaque nº 4 apresentado à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente da sessão pela aprovação do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO. Elogio ao trabalho do Deputado Júlio César como Relato da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de converão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 12 do art. 15-E da Lei nº 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, contido no § 10, inserido no art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao notário público José Elício de Oliveira, do Município de Moita Bonita, Estado de Sergipe, falecido em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Falecimento do empresário Noel Barbosa em decorrência da Covid-19, no Estado de Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Arthur Lira. Manifestação de votos de condolências aos familiares do Senador José Maranhão. Registro de voto.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Ações do Governo Federal para garantia da segurança hídrica no Nordeste brasileiro. Importância da execução do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco. Relevância do Canal do Xingó para o abastecimento de água em assentamentos rurais nos Estados da Bahia e Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Homenagem ao aluno Leonardo de Oliveira, morador do Povoado de Aningas, no Município de Nossa Senhora da Glória, Estado de Sergipe, pela aprovação em primeiro lugar no curso de Medicina da Universidade Federal de Sergipe. Instalação do modelo de ensino em tempo integral nas escolas sergipanas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Complexidade da política tributária do setor de combustíveis. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 225, de 2019, de autoria do orador, acerca da regulamentação do regime monofásico e unificado de recolhimento do imposto incidente em operações relativas à circulação de mercadorias e serviços - ICMS sobre combustíveis, no âmbito do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Necessidade de revitalização do Rio São Francisco para transposição de suas águas aos Estados nordestinos. Importância do apoio do Governo Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 225, de 2019, de autoria do orador, sobre a regulamentação do regime monofásico e unificado de recolhimento do imposto sobre operações relativas à circulação de mercadorias - ICMS incidente sobre combustíveis, no âmbito do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Falecimento do ex-Prefeito Walfrido Barbosa, do Município de Malhada dos Bois, Estado de Sergipe. Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos na Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Balanço da atuação parlamentar do orador em 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Anúncio de paralisação de caminhoneiros no Pais. Alerta sobre a necessidade de redução dos tributos incidentes sobre o óleo diesel.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Governador do Estado de Sergipe, Marcelo Déda. Defesa de ampliação do prazo de carência para o pagamento de mensalidades junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres sobre a importância da prevenção e do diagnóstico precoce do câncer de mama. Apresentação de proposições em prol da mulher brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite constante no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010, a chamada cessão onerosa. Esclarecimento sobre a distribuição de recursos da exploração de petróleo na camada pré-sal aos Estados e Municípios brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Importância da construção do Canal de Xingó para ampliação da oferta de água nos Estados de Sergipe e Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Solidariedade às populações sergipanas atingidas pelas chuvas torrenciais. Realização, pela Comissão de Viação e Transportes, de audiência pública destinada ao debate da política de preços do óleo diesel; do Programa Caminhoneiro e da criação do Cartão Caminhoneiro. Recusa pelo Presidente da empresa Petróleo Brasileiro - S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco, de comparecimento à audiência pública, bem como do envio de representante da empresa ao evento. Convocação do Ministro de Minas e Energia pelo órgão. Realização da 54ª Festa do Caminhoneiro, no Município de Itabaiana, Estado do Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Defesa da construção de agenda positiva para o País. Equívoco de declarações do Ministro da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, a respeito da Universidade Federal de Sergipe. Relevância do campus Prof. Alberto Carvalho, instalado pela Universidade no Município de Itabaiana. Inadmissibilidade de contingenciamento de recursos orçamentários destinados à instituição de ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Realização da 22ª Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Anúncio, pelo Presidente Rodrigo Maia, de reinstalação da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de emenda à Constituição sobre a composição do Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Avanço da aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 61, de 2015, a respeito da desburocratização das transferências de recursos de emendas parlamentares para as Prefeituras Municipais e para os Governos Estaduais. Atuação da Federação dos Municípios do Estado de Sergipe - FAMES em defesa do municipalismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Posse do Desembargador Vladimir Carvalho na Presidência do Tribunal Regional Federal da 5ª Região, sediado em Recife, Estado de Pernambuco. Realização da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Anúncio da realização de nova greve de caminhoneiros. Apresentação, à Comissão de Viação e Transportes, de requerimento de realização de audiência pública para debate do tema. Conveniência de discussão da nova política de preços do óleo diesel, anunciada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Falência do sistema rodoviário de transportes de cargas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Transcurso de aniversário do Município de Moita Bonita, no Estado de Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Presença, na Casa, do Prefeito Marcos Costa e do Vice-Prefeito Paulo Barbosa, do Município de Maria Bonita, bem como do Prefeito Arodoaldo Chagas, do Município de Carira, Estado de Sergipe. Contrariedade à proposta de fusão do Banco do Nordeste do Brasil S/A com o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Anúncio da apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de Comissão Geral para discussão do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Contrariedade à anunciada fusão do Banco do Nordeste do Brasil com o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Situação caótica de frigoríficos no Estado de Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Realização do Encontro Nacional do PL Mulher, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Bosco Costa', 'discurso': 'Transcurso do 131º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itabaiana, no Estado de Sergipe.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]