Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Inoperância do Presidente da República no combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua supressão. Reconhecimento da atuação dos Governadores, dos Prefeitos Municipais, do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e do Congresso Nacional no combate à crise gerada pela Covid-19. Preservação dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Crítica à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Subscrição pelo orador de manifesto de Deputados em defesa da manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a prisão do réu após a condenação em segunda instância.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista de Combate às Hepatites Virais. Atendimento pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, aos pedidos de acesso de portadores de hepatite a medicamento destinado ao tratamento da doença. Adesão do Presidente Rodrigo Maia à Campanha Julho Amarelo, destinada ao combate às hepatites virais.
Empenho do Presidente Rodrigo Maia, do Relator e do Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de emenda à Constituição sobre reforma previdenciária na aprovação da matéria. Pedido aos Deputados oposicionistas para não obstrução dos trabalhos do órgão. Importância de realização da reforma da Previdência Social para o desenvolvimento da economia brasileira.
Trajetória política do orador. Dever dos Parlamentares de atuação em prol da população brasileira. Cumprimento pelo PSL dos propósitos norteadores da campanha eleitoral do partido. Defesa de aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da proposta governamental de reforma previdenciária. Necessidade de reformulação da Previdência Social. Retrospecto da atuação do orador nos primeiros 90 dias de exercício parlamentar. Discordância com a emenda apresentada pelo partido NOVO a respeito da destinação de recursos do Fundo Partidário. Realização da reforma política.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.380, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista ao pagamento de indenização por danos morais decorrentes de prática de violência contra a mulher.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.380, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, a chamada Lei Maria da Penha, com vista ao pagamento de indenização por danos morais decorrentes de prática de violência contra a mulher.
Agradecimento à Deputada Maria do Rosário pelo empenho na aprovação do requerimento para apreciação, em regime de urgência, da proposta de proteção à mulher vítima de violência.
Repúdio à declaração do Presidente da empresa Vale sobre a não condenação da mineradora pela tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Apresentação de projeto de lei sobre a punição de responsáveis por tragédias socioambientais.
Apresentação de requerimento de criação de Frente Parlamentar Mista dos Portos Nacionais. Concessão de audiência ao orador e representantes da comunidade portuária pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Comprometimento do orador com a aprovação de proposições destinadas ao desenvolvimento econômico do Brasil.
