Manifestação de boas-vindas à delegação suprapartidária argentina em visita à Câmara dos Deputados. Confiança nas ações do Congresso Nacional, com vista ao fortalecimento das relações entre o Brasil e a Argentina.
Discurso proferido pela oradora na Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, sobre a inclusão de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e para fixação da competência privativa da União para legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Discurso proferido pela oradora em reunião da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, relativa à proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais, à fixação da competência privativa da União para legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Balanço da atuação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, sobre a inclusão da proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e a fixação da competência privativa da União para legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.762, de 2019, sobre a postergação da vigência da Lei nº 13.709, de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD).
Relato de audiências públicas promovidas pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, sobre a inclusão da proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e a fixação da competência privativa da União para legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Sucesso da primeira audiência pública realizada pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, acerca da inclusão da proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e para a fixação da competência privativa da União na legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Conclamação à Casa para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, sobre a inclusão da proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e para a fixação da competência privativa da União na legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Regozijo com a sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.619, de 2019 (Projeto de Lei nº 8.599, de 2017, na Casa de origem), sobre a garantia de matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica próxima de seu domicílio. Eleição da oradora para Presidenta da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2019, sobre a inclusão da proteção de dados pessoais entre os direitos e garantias fundamentais e fixação da competência privativa da União para legislação sobre proteção e tratamento de dados pessoais.
Reativação do Grupo Brasil-Argentina. Eleição do Senador Fernando Collor de Mello para Presidente e da oradora para Vice-Presidenta do colegiado. Aprovação, pelo Senado da Argentina, de projeto de lei sobre a criação da Comissão Bicameral Permanente de Integração Bilateral e Cooperação Brasil-Argentina.
Solidariedade ao general Juarez Cunha, diante de sua demissão da presidência da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Crítica à atuação do Líder do Governo na Casa, Deputado Major Vitor Hugo.
Conivência do Presidente Jair Bolsonaro e seus filhos com ataques de cidadão aos generais Eduardo Villas Bôas e Carlos Alberto dos Santos Cruz.
Solidariedade ao Vice-Presidente da República, General Hamilton Mourão, diante de constrangimentos causados aos militares pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Defesa de reestruturação da carreira dos militares das Forças Armadas brasileiras.
Presença no plenário do ex-Deputado Federal Luiz Carlos Hauly. Anúncio de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Reforma Tributária.
Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia, diante de ataques de partidários do Presidente Jair Bolsonaro pelas redes sociais. Registro de voto.
Pedido aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 8.599, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), para garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Consolidação do arcabouço legal de combate à violência contra as mulheres.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, e à Emenda da Comissão de Educação, pelas Comissões de Defesa dos Direitos da Mulher e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Acerto da iniciativa do Ministério da Cidadania de realização do Seminário Internacional da Primeira Infância - O Melhor Investimento para Desenvolver uma Nação. Importância da criação da Lei Federal nº 13.257, de 2015, conhecida como o Marco Legal da Primeira Infância. Atuação da oradora em prol do desenvolvimento infantil. Propósito do Ministro da Cidadania, Osmar Terra, de extensão do Programa Criança Feliz às municipalidades brasileiras.
Registro de voto. Indicação da oradora para a Relatoria do Projeto de Lei nº 8.599, de 2017, sobre a prioridade de vagas para filhos de mulher vítima de violência doméstica nos centros de educação infantil.
Protesto contra a eventual saída do Brasil do Pacto Global sobre Migração Segura, Ordenada e Regular, da Organização das Nações Unidas - ONU. Críticas ao futuro Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, a Parlamentares e outros pela aprovação do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
Esclarecimento ao Deputado Hildo Rocha sobre os trabalhos realizados pela oradora como Relatora da medida provisória em discussão. Defesa da aprovação do parecer apresentado à matéria. Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
Empenho da oradora na aprovação da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais. Realização de audiências públicas pela Comissão Especial Mista destinada ao exame da propositura.
Associação ao pedido do Deputado Orlando Silva de votação da proposta de criação do Livro Branco da Defesa Nacional.
Aprovação do Plano Nacional da Defesa pela Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência. Aprovação, pelo Senado Federal, do projeto de lei sobre a proteção de dados pessoais.
Visita da oradora e de diplomatas europeus ao Estado de Roraima, para averiguação da situação de migrantes venezuelanos. Atuação da oradora na condição de Vice-Presidente da Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 9.947, de 2018, sobre a concessão aos refugiados admitidos no Brasil da isenção no pagamento de taxas relativas aos processos de reconhecimento de diplomas, e 8.754, de 2017, acerca da proteção das pessoas, equipamentos e instalações da Cruz Vermelha, do Crescente Vermelho e do Cristal Vermelho.
Pressão exercida sobre os serviços públicos do Estado de Roraima, em decorrência do intenso fluxo de imigrantes venezuelanos, sobretudo na Capital Boa Vista. Importância da edição da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para fluxos migratórios em situações de crise humanitária, e da criação do Comitê Federal de Assistência Emergencial, por meio do Decreto nº 9.286, de 2018. Ilações extraídas pela oradora na visita ao Estado de Roraima, na condição de Vice-Presidenta da Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 820, de 2018.
Rompimento de pactos internacionais pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Caráter demagógico da visita do Vice-Presidente norte-americano a abrigos de imigrantes no Brasil.
Intensificação da imigração de cidadãos venezuelanos ao Estado de Roraima. Defesa da implantação de programa de internalização e inserção produtiva dos migrantes do país vizinho nos Estados brasileiros.
Repúdio à atuação do Presidente dos Estados Unidos da América. Registro de voto em sessão anterior.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente Rodrigo Maia. Eleição da Deputada Mara Gabrilli para o Comitê da Organização das Nações Unidas sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência. Aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento de pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária. Importância de esclarecimentos prestados pelo Ministro de Relações Exteriores, Aloysio Nunes, à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, da Câmara dos Deputados.
Situação de vulnerabilidade de indígenas venezuelanos refugiados no País. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para fluxos migratórios em situação de crise humanitária.
Relato da visita da oradora ao Estado de Roraima para verificação in loco da situação de migrantes venezuelanos em busca de refúgio no País.
Necessidade de criação do marco regulatório de proteção de dados pessoais. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.276, de 2016, do Poder Executivo, sobre o tratamento de dados pessoais para a garantia do livre desenvolvimento da personalidade e da dignidade da pessoa natural.
Regozijo com a aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, sobre o tratamento de dados pessoais.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais.
Importância da votação da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária, e do projeto de lei a respeito de proteção de dados digitais.
Assunção do Comando Militar do Sudeste pelo General de Exército Luiz Eduardo Ramos Baptista Pereira. Excelência da atuação do seu antecessor, o General de Exército João Camilo Pires de Campos.
Escolha da oradora como integrante do Grupo Brasileiro do Parlamento Latino-Americano - PARLATINO.
Discurso proferido pela oradora durante audiência pública promovida pelo Grupo Parlamentar Misto Brasil-Argentina.
Aprovação, pela Comissão de Finanças e Tributação, do protocolo de emenda à convenção firmada entre o Brasil e a Argentina para prevenção da dupla tributação e da evasão fiscal em matéria de impostos sobre a renda.
Discurso proferido pela oradora na Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Discurso proferido pela oradora na Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Discurso proferido pela oradora na Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária. Apresentação do Projeto de Lei nº 9.947, de 2018, acerca da concessão, a refugiados no Brasil, da isenção do pagamento de taxas relativas aos processos de revalidação ou reconhecimento de diplomas de graduação, mestrado e doutorado expedidos por universidades estrangeiras.
Balanço da atuação da oradora na Presidência da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Eleição do Deputado Nilson Pinto para a Presidência do órgão.
Relevância da atuação da organização não governamental Viva Rio.
Apoio à candidatura da Deputa Mara Gabrilli para representante da América Latina no Comitê sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência, da Organização das Nações Unidas.
Outorga à oradora da Medalha do Mérito Desportivo Militar. Apoio à intervenção federal na área da segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Palestra com o tema A ordem internacional sob o impacto da presidência de Donald Trump nos Estados Unidos, proferida pelo Embaixador Rubens Ricúpero na Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional do Senado Federal.
Outorga, pelo Ministério da Defesa, da Medalha do Mérito Desportivo Militar à oradora. Relato da visita da Parlamentar ao Museu do Amanhã, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Balanço dos trabalhos da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional em 2017. Agradecimento pelo apoio recebido pela oradora durante o exercício da Presidência do órgão.
