Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 25 sobre a alteração do art. 42-A da Lei nº 8.935, de 1994, constante no Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 58, apresentada à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 19 do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.058, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.151, de 2021, acerca do disciplinamento das atividades de teletrabalho, trabalho remoto ou outra forma de trabalho a distância de empregadas gestantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.058, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.151, de 2021, acerca do disciplinamento das atividades de teletrabalho, trabalho remoto ou outra forma de trabalho a distância de empregadas gestantes.
Protesto contra a aprovação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante em desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo referida na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias. Agradecimento à Presidência pela inclusão na matéria na pauta.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante na desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo tratada na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Emissão de parecer à Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante na desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo tratada na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Compromisso de luta contra a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Repúdio à sanha privativista do Governo Federal e do Governo do Estado do Amapá. Protesto contra a privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de promessa de não desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Posicionamento contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa; e do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.
Contrariedade à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 591, de 2021, a respeito da organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios). Prática de corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Gestão desastrosa do Presidente da República. Protesto contra a privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA.
Defesa de rejeição do requerimento de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Adiamento, pelo Supremo Tribunal Federal, do julgamento da ação movida pelo Governo do Estado de Santa Catarina para revisão do processo demarcatório da Terra Indígena Xokleng Ibirama Laklaño, fundamentada na tese do marco temporal. Defesa da realização de ampla mobilização nacional e internacional a favor da demarcação de territórios indígenas. Importância da demarcação e homologação de terras dos povos originários, para a contenção dos elevados índices de desmatamento registrados no País. Construção de Unidade Básica de Saúde - UBS no Conjunto Habitacional Cidade Macapaba, em Macapá, Estado do Amapá, com recursos da Prefeitura Municipal e de emendas orçamentárias de autoria do orador e da ex-Deputada Janete Capiberibe.
Perplexidade ante a denúncia do Deputado Luis Miranda sobre a existência de esquema de corrupção no Ministério da Saúde para a compra da vacina Covaxin. Não adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de providências a respeito da denúncia de corrupção. Defesa da aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro em esquema de corrupção para a compra da vacina indiana Covaxin. Defesa de realização, pela CPI da Covid, de ampla investigação da denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda e seu irmão, a respeito do superfaturamento na aquisição de vacinas pelo Ministério da Saúde. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Contrariedade à aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Prejuízos causados aos povos originários, especialmente quanto à demarcação de suas terras, no caso de aprovação da matéria. Inconstitucionalidade da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável com configuração de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, sobre a instituição da gestão compartilhada, para acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na internet ou na telefonia celular.
Reunião do orador com o Conselho de Caciques dos Povos Indígenas do Oiapoque, para debate da inclusão de aldeias e comunidades ribeirinhas no Programa Luz para Todos, no Estado do Amapá. Realização, pelas Comissões de Direitos Humanos e Minorias e de Minas e Energia, de audiências públicas para discussão do tema. Incompetência do Governador Waldez Góes para gestão da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, acerca da alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.
Inconformismo com a não votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.949, de 2020, relativo à estratégia para o retorno às aulas diante da epidemia de coronavírus. Desestruturação da educação brasileira pelo Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, acerca do reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e do estabelecimento das diretrizes para retorno seguro às aulas presenciais. Possibilidade de investigação do Presidente Jair Bolsonaro pela CPI da Covid. Disseminação de fake news pelo Presidente da República. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte de milhares de brasileiros em decorrência da Covid-19. Reconhecimento pelo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, da sua falta de autonomia para tomada de decisões em nome da ciência. Despreparo do Presidente da República para comando do País. Inexistência de motivos para comemoração do crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Descaso do Presidente da República com as camadas menos favorecidas, demonstrado na recusa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais e de regulamentação do retorno às aulas presenciais. Obstrução pelo Governo da votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 827, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais, em face da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa para desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural. Eficiência das vacinas contra a Covid-19. Ineficácia do tratamento precoce para combate à doença, defendido pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Indicação do orador para a Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Defesa de rejeição da propositura pela Câmara dos Deputados. Inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre a regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União. Tramitação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, a respeito da demarcação de terras indígenas.
Protesto contra a apreciação pela Casa de proposições prejudiciais ao meio ambiente. Pedido à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre a alteração da Lei n° 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária de ocupações incidentes em áreas da União.
Regozijo com a rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 1.010, de 2020), acerca da isenção dos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá, abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento de fatura de energia elétrica; e da alteração das Leis de nºs 10.438, de 2002, 10.848, de 2004, e 12.111, de 2009. Contrariedade à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Responsabilidade do Governo Federal pela crise hídrica. Protesto contra a privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Solicitação ao Presidente Arthur Lira de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, a respeito da criação do novo auxílio emergencial. Pedido ao Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 827, de 2020, a respeito da suspensão, em face da epidemia de coronavírus, do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa para a desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural.
Investigação pela Polícia Federal do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Realização, pelo Fórum Nacional Permanente em Defesa da Amazônia, de vasta programação nas comemorações da Semana Nacional do Meio Ambiente. Discussão do Veto Parcial nº 17, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 1.010, de 2020), sobre a isenção aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública do pagamento de fatura de energia elétrica; do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal; e do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública (projeto de lei da conectividade).
Transcurso do 12º aniversário de instituição da Lei Complementar nº 131, de 2009, a chamada lei da transparência. Importância da sua promulgação para o combate à corrupção no País. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, sobre a instituição da gestão compartilhada, para acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na internet ou na telefonia celular. Envolvimento da família Bolsonaro em escândalo de corrupção. Investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, pela Polícia Federal.
Criação do Comitê do Açaí pela Prefeitura Municipal de Macapá, Estado do Amapá. Consideração do fruto como parte integrante da identidade cultural do povo da Amazônia. Realização, pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA, de pesquisas com vista ao aumento da produção do açaí, e consequente redução dos seus preços junto ao mercado consumidor.

Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão,, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Pedido à Presidência de ampliação do tempo concedido aos Deputados para votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Defesa da concessão de anistia de dívidas de mutuários junto ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Pedido aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação da CPI do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Retificação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Protesto contra a privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Exorbitância das tarifas de energia elétrica impostas aos consumidores amapaenses.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Esclarecimento, na condição de Relator, sobre o mérito do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca da suspensão pelo período de 90 (noventa) dias, em razão da pandemia de COVID-19, da execução das ordens de despejo de locações de imóveis residenciais e comerciais. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Participação do orador como signatário do Projeto de Lei nº 2.997, de 2020, sobre o estabelecimento da jornada semanal de 30 horas e a criação do piso salarial nacional do Enfermeiro, Técnico de Enfermagem e Auxiliar de Enfermagem e parteiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do artigo 104-B da Lei 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) alterado pelo artigo 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997. Operação da Polícia Federal para investigação de desvio de recursos federais destinados ao combate à pandemia de Covid-19 em Macapá, Estado do Amapá.
Taxas elevadas de infecções e mortes por Covid-19 no Estado do Amapá. Consternação com o falecimento do ator Paulo Gustavo, acometido pela doença. Alerta à população brasileira sobre a gravidade da pandemia de coronavírus. Critica ao ataque do Presidente Jair Bolsonaro à China. Defesa do valor de R$ 600 para o auxílio emergencial destinado à população afetada economicamente pela crise sanitária. Posicionamento do orador sobre a privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.
Pedido ao Presidente Deputado Arthur Lira de inclusão na pauta de votação dos Projetos de Lei nºs 827, de 2020, sobre suspensão pelo período de 90 (noventa) dias em razão da Pandemia do COVID-19, da execução das ordens de despejo de locações de imóveis residenciais e comerciais e 6.286, de 2019, de autoria do orador, sobre alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, o Código Penal, e da Lei nº 6.739, de 1979, para disposição sobre o crime de invasão de terras públicas com base em fraude e falsificação de títulos de propriedade. Iminência da votação pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 510, de 2021, sobre alteração das Leis de n°s: 11.952, de 2009, sobre a regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, acerca de instituição de normas para licitações e contratos da administração pública; 6.015, de 1973, sobre os registros públicos; 13.240, e 2015, sobre a administração, a alienação, a transferência de gestão de imóveis da União e seu uso para a constituição de fundos; e 10.304, de 2001, sobre transferência ao domínio dos Estados de Roraima e do Amapá de terras pertencentes à União, com vista à ampliação do alcance da regularização fundiária.
Iminência de inauguração da Unidade Básica de Saúde Marco Zero, em Macapá, Estado do Amapá, construída com recursos de emendas orçamentárias de autoria do orador. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da medida provisória sobre a criação do novo auxílio emergencial. Defesa de retomada do valor de 600 reais para o benefício. Entrega de cestas básicas no Município de Laranjal do Jari, Estado do Amapá.
Congratulação ao Prefeito Dr. Furlan, do Município de Macapá, Estado do Amapá, pela sanção do projeto de lei sobre a instituição da gestão compartilhada. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, referente à instituição da gestão compartilhada, para acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na Internet ou na telefonia celular. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Assinatura pelo orador do requerimento de criação da CPI destinada à investigação de denúncias de crimes ambientais atribuídos ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Protesto contra veto aposto pelo Presidente Jair Bolsonaro a trecho da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, referente à isenção, por 3 meses, do pagamento da conta de energia para famílias carentes do Estado do Amapá.
Pedido ao Ministério Público de investigação da conduta do Governo do Estado do Amapá no enfrentamento da epidemia de Covid-19. Realização da Cúpula de Líderes pelo Clima 2021, nos Estados Unidos da América. Sucessivos ataques ao meio ambiente provomidos pelo Governo Jair Bolsonaro. Oportunidade de apreciação pela Casa de projetos de lei sobre o combate à grilagem de terras, a criação do Plano Nacional de Erradicação da Contaminação por Mercúrio, e o incentivo ao extrativismo familiar na Região Amazônica.
Aprovação, pela Câmara de Municipal de Macapá, Estado do Amapá, do Projeto de Lei nº 004, de 2021, a respeito da gestão compartilhada. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, referente à instituição da gestão compartilhada, para acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na Internet ou na telefonia celular. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Defesa de rejeição do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios).
Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Não federalização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Responsabilidade do Governador Waldez Góes pelo reajuste de 100% nas tarifas de energia elétrica dos consumidores amapaenses.
Solidariedade ao Senador Randolfe Rodrigues, diante da ameaça de agressão física por parte do Presidente Jair Bolsonaro. Alcance do patamar de 350 mil mortes no Brasil provocadas pela Covid-19. Imediata instalação, pelo Senado Federal, da CPI destinada à investigação de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19. Apoio ao pleito de estudantes pela antecipação do calendário de realização do processo seletivo de 2021, pela Universidade Federal do Amapá - UNIFAP.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Indignação do orador com o Governo Waldez Góes pela não instalação de tomógrafos e não inauguração da Maternidade Zona Norte Bem Nascer, em Macapá, Estado do Amapá.
Congelamento salarial dos servidores públicos estaduais do Amapá. Elevação da taxa de mortalidade provocada pela Covid-19 no País. Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Governo Federal.
Alcance da marca de 310 mortes no País em decorrência da Covid-19. Não coordenação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, das ações de enfrentamento da doença viral. Tentativa do Presidente da República de aprovação de projeto sobre a criação do Estado de Mobilização Nacional, instrumento destinado à ampliação dos seus poderes. Nomeação de Deputada do Centrão para o cargo de Ministra-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República. Demissão do Ministro da Defesa e dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, diante de arroubos antidemocráticos do Presidente Jair Bolsonaro. Homenagem prestada pelo Presidente da República a torturador, por ocasião do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Apresentação do Requerimento nº 574, de 2021, de moção de repúdio a quaisquer comemorações do golpe militar de 1964.
Aproximação da marca de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela doença viral. Atraso na nomeação do novo Ministro da Saúde. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de 1.200 reais às mães monoparentais. Imediata vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela falta de vacinas contra a Covid-19 no País. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a saúde do Estado do Amapá. Privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Necessidade de esclarecimento, pelo Governador Waldez Góes, da origem da dívida de 2,2 bilhões de reais da CEA.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Estado do Amapá e no País. Ineficiência da gestão do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Necessidade de abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Caráter irrisório do auxílio emergencial de 150 reais proposto pelo Governo Federal. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Retirada de direitos dos servidores públicos e de preceitos consagrados na Carta Magna, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Publicação de edital de privatização da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA. Inexistência, no âmbito do Governo Waldez Góes, de projeto destinado à recuperação da empresa. Pagamento de elevadas tarifas de energia elétrica pela população amapaense.
Saudações às mulheres brasileiras, em nome das parteiras tradicionais, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 912, de 2019, sobre a regulamentação da atividade de parteira tradicional. Homenagem às profissionais de saúde envolvidas na luta contra a Covid-19. Questionamento sobre a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Atraso na inauguração de maternidade pelo Governador do Estado do Amapá, Waldez Góes. Questionamento ao Governador amapaense a respeito da situação da Companhia de Eletricidade do Amapá. Elevada tarifa de energia elétrica imposta à população amapaense.
Regozijo com o cancelamento, pela Reitoria da Universidade Federal do Amapá - UNIFAP, da transferência dos cursos de Direito e Enfermagem do Campus Binacional de Oiapoque para unidade próxima da Capital Macapá.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Resultado da reunião da bancada federal amapaense, destinada à definição das emendas ao Orçamento Geral da União de 2021.
Inoportunidade e açodamento da Casa na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela não imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, a respeito da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Imobilismo de concessionária de energia elétrica privatizada, diante do blecaute ocorrido no Estado do Amapá em 2020.
Posicionamento do orador contrário à transferência dos cursos de Direito e Enfermagem do campus binacional da Universidade Federal do Amapá, no Oiapoque.
Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Defesa de aprovação da Emenda nº 15 apresentada à proposição pelo Deputado Wolney Queiroz, sobre a possibilidade de apresentação, pelo Congresso Nacional, de voto de censura ao Banco Central no caso de atuação contra os interesses do País. Incompetência do Governador do Estado do Amapá, Antônio Waldez Góes, demonstrada na omissão no aditamento do prazo de vigência de convênio firmado com o Ministério do Desenvolvimento Regional em prol da cadeia produtiva hortigranjeira. Apoio à retomada do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pela epidemia de coronavírus. Responsabilidade do Governador Antônio Waldez Góes pelo atraso na construção do novo atracadouro do Igarapé da Fortaleza, entre os Municípios de Santana e Macapá.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Apelo à Presidência por votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, a respeito dos direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus. Conciliação entre o desenvolvimento econômico e a proteção do meio ambiente na região amazônica. Realização de investimentos na área de ciência e tecnologia no Estado do Amapá e na Amazônia. Acolhimento parcial, pelo Relator Acácio Favacho, da Emenda nº 7 oferecida pelo orador à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Responsabilidade do Governo Federal pelo colapso no abastecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Apelo ao Bloco do Partido Progressistas de aprovação do substitutivo oferecido pelo Relator Acácio Favacho à Medida Provisória nº 1.010, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 20-A, da Lei nº 8.668, de 1992, e, por decorrência, dos §§ 1º e 2º do mesmo dispositivo, nas redações dadas pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Derrota do candidato apoiado pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de Macapá, Estado do Amapá. Pedido de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Incapacidade gerencial do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Apoio à votação pela Casa de moção de repúdio ao Deputado Estadual de São Paulo, Fernando Cury, por assédio sexual praticado contra a Deputada Isa Penna.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 3º, e do inciso II, art. 7º, do Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, acerca da criação de fonte de recursos para enfrentamento da calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus, reconhecida pelo Congresso Nacional.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.369, de 2020, sobre a realização de saque emergencial do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, pelos trabalhadores do Estado do Amapá, diante da situação de emergência provocada pelo desastre tecnológico ocorrido na planta de distribuição de energia elétrica.
Falta de clareza do Presidente Jair Bolsonaro com relação à vacina contra a Covid-19. Postura irresponsável do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Utilização, pelo Governo do Estado de São Paulo, da Covid-19 para fins eleiçoeiros. Atribuição à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL da responsabilidade pelo recente blecaute ocorrido no Estado do Amapá. Pedido de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.161, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 9.986, de 2000, com vista à destituição de membro do conselho diretor ou de diretoria colegiada de agências reguladoras. Atuação irresponsável da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Não restabelecimento do fornecimento de energia elétrica em municipalidades interioranas e bairros de Macapá e Santana, Estado do Amapá. Inexistência de plano governamental para contenção do avanço da Covid-19 no Estado. Não qualificação do Ministro da Saúde para o exercício das funções pertinentes à pasta. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, com vista à retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade, diante da crise gerada pelo coronavírus.
Indignação do orador com o colapso no fornecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Conhecimento dos riscos de blecaute no Estado pelo Ministério de Minas e Energia, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e pelo Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONSE. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do sofrimento por que passa o povo amapaense. Repúdio à anunciada apresentação, pelo Governo Federal, de recurso contra a decisão da Justiça Federal favorável ao pagamento de nova parcela do auxílio emergencial à população do Amapá, diante dos prejuízos financeiros provocados pelo blecaute. Pedido de afastamento do Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque.
Avanço do coronavírus no Estado do Amapá. Promoção de aglomerações pelo candidato à Prefeitura Municipal de Macapá, Josiel Alcolumbre. Solicitação ao Tribunal Regional Eleitoral, pelo PSB e pela Rede Sustentabilidade, de adoção das providências cabíveis contra a disseminação da Covid-19 durante as eleições municipais amapaenses.
Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da epidemia de coronavírus.
Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Rodrigo Maia, contaminado pela Covid-19. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Solidariedade aos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, em face de decisão do Tribunal Superior do Trabalho. Contrariedade à privatização de empresas estatais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde, em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 38, de 2020, oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 37, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Posicionamento do orador contrário ao congelamento salarial dos servidores públicos. Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Responsabilidade do Governador do Estado do Amapá, Waldez Góes, pela letalidade da Polícia Militar.
Valorização, pelos Governos do PSB, da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil no Estado do Amapá. Responsabilidade do Governador Waldez Góes pela letalidade da Polícia Militar. Discussão da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por imediata inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação e pagamento até o dia 31 de dezembro de 2020, em 4 parcelas mensais, do auxílio emergencial residual no valor de 300 reais.
Protesto contra o esvaziamento, pelo Governo Federal, da reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Povos Indígenas, destinada ao debate da implementação de políticas emergenciais para as populações tradicionais, quilombolas e comunidades indígenas. Aversão do Governo Jair Bolsonaro às populações originárias do Brasil. Rejeição do Veto Parcial nº 27, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos tradicionais para enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações de emergência e calamidade pública. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela devastação da floresta amazônica. Prejuízos causados aos servidores públicos pela manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus; e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. Resistência do Governo Federal contra a taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos. Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Associação às manifestações de júbilo pela promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a educação.
Elevado número de profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no Estado do Amapá. Solidariedade aos familiares dos profissionais falecidos em decorrência da doença. Protesto contra o encaminhamento à Assembleia Legislativa, pelo Governador Waldez Góes, de proposta de reforma previdenciária em meio à epidemia de coronavírus. Realização, pela Polícia Federal, da Operação Conluio no Estado do Amapá e em outros Estados, destinada ao combate à grilagem de terras. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 6.286, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal); e da Lei nº 6.739, de 1979, com vista ao disciplinamento do crime de invasão de terras públicas a partir de fraude e falsificação de títulos de propriedade.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador.
Endividamento da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA, na gestão do Governador Antônio Waldez Góes. Elevação das tarifas de energia elétrica pela CEA.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.962, de 2020, sobre a autorização de frequência em curso de ensino superior ao aluno aprovado no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, ou nos exames vestibulares, sem conclusão do ensino médio, durante a pandemia do coronavírus. Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.286, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal; e da Lei nº 6.739, de 1979, com vista à punição do crime de invasão de terras públicas a partir de fraude e falsificação de títulos de propriedade.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da criação de renda básica permanente para as camadas menos favorecidas. Construção da sede da Associação de Pais e Amigos dos Autistas do Amapá - AMA, com recursos de emenda orçamentária de autoria da ex-Deputada Janete Capiberibe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Defesa de votação e aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Desafios impostos ao setor educacional na região amazônica. Imediata votação do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.820, de 2003, com vista à autorização do desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária de pagamentos das prestações de operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Apresentação de requerimento de informações ao Ministro da Saúde, a respeito do funcionamento do Programa Tratamento Fora do Domicílio. Descaso do Governador do Estado do Amapá, Waldez Góes, com pacientes portadores de comorbidades.
Descaracterização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento do coronavírus; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Acatamento pelo Ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada pela Articulação dos Povos Indígenas do Brasil - APIB em conjunto com partidos políticos, para a imediata adoção, pelo Governo Federal, de medidas sanitárias a favor das comunidades indígenas diante da pandemia de coronavírus. Elevado número de óbitos ocorridos em aldeias pela Covid-19. Realização pela Polícia Federal da Operação Fiel da Balança, destinada à investigação da prática de corrupção e fraudes em licitações na gestão do Prefeito Clécio Luís, do Município de Macapá, Estado do Amapá.
Votos de pronta recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, infectado pela Covid-19. Expectativa de aprendizado, pelo Presidente da República, sobre o sofrimento causado pela doença. Avanço do coronavírus no Estado do Amapá. Pedido de sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Solidariedade às demandas dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de produtos e alimentos. Indignação do orador com o estado de abandono do Centro de Cultura Negra, no Amapá. Compromisso de apresentação, pelo orador, de emenda orçamentária para revitalização do espaço destinado à divulgação da cultura afro-brasileira.
Manifestação de representantes de fundos internacionais de investimentos sobre a suspensão de recursos destinados à preservação ambiental no Brasil, no caso de continuidade do desmatamento e da violência contra indígenas. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.286, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal) e da Lei nº 6.739, de 1979, com vista à tipificação do crime de invasão de terras públicas, a partir de fraude e falsificação de títulos de propriedade. Solidariedade ao povo amapaense, especialmente aos familiares da vítimas da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 50, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Afastamento da Prefeita Municipal de Oiapoque, Estado do Amapá, acusada do desvio de recursos destinados ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Desdobramentos da prisão do ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Anúncio de realização, pelo PSB, do ato Janelas pela Democracia.
Transcurso do 11º aniversário de aprovação pela Casa da Lei Complementar nº 131, de 2009, sobre o estabelecimento de normas de finanças públicas voltadas para a responsabilidade na gestão fiscal, para disponibilização, em tempo real, de informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios (Lei da Transparência). Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, acerca da instituição da gestão compartilhada, destinada ao acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na Internet ou na telefonia celular.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido em defesa da democracia. Elevado número de óbitos ocorridos no Estado do Amapá em decorrência do coronavírus. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Questão de ordem sobre a admissibilidade das Emendas de nºs 1 a 3; 5 a 9; 11 a 24; 26 e 27; 29 a 33; 35 a 40; 43 e 44, apresentadas à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Repúdio à Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.286, de 2019, sobre alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, o Código Penal; e da Lei nº 6.739, de 1979, com vista ao reconhecimento do crime de invasão de terras públicas a partir de fraude e falsificação de títulos de propriedade.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, acerca do estabelecimento da gestão compartilhada para acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras; bem como da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos organizados em aplicativos disponíveis na Internet ou na telefonia celular. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 93, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 5º, inciso VI, art. 2º, da Lei nº 10.304, de 2001, constante do art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição. Declaração de voto do PSB contrário à aprovação da propositura. Assunção, pelo Estado do Amapá, da liderança na incidência do novo coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.154, de 2020, sobre a suspensão do desconto salarial de empréstimo consignado em folha de pagamento durante o estado de emergência pública decretado em face da pandemia de coronavírus.
Insensatez e incompetência do Presidente da República no enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Reconhecimento do esforço do Congresso Nacional para a aprovação de medidas contra o coronavírus. Morosidade do Presidente Jair Bolsonaro no pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Inércia do Governo Federal quanto à adoção de ações em prol das grandes, médias, pequenas e microempresas. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Congratulações aos profissionais das áreas de saúde e segurança pública, aos Parlamentares e ao Presidente Rodrigo Maia.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do relatório apresentado pelo Senador Randolfe Rodrigues à Medida Provisória nº 898, de 2019, relativa ao pagamento do abono natalino aos beneficiários do Programa Bolsa Família.
Anúncio da apresentação de requerimento de reinstalação da Frente Parlamentar Mista pelo Desenvolvimento da Navegação Fluvial na Amazônia. Naufrágio do barco Anna Karoline III, no Rio Amazonas, Estado do Amapá.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Solidariedade aos familiares das vítimas do recente naufrágio de embarcação no Rio Amazonas, Estado do Amapá. Solicitação à Marinha do Brasil de esclarecimento sobre as razões da tragédia. Reativação da Frente Parlamentar Mista pelo Desenvolvimento da Navegação Fluvial na Amazônia.
Transcursos do 76º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado do Amapá. Apresentação pelo orador da Emenda nº 4 ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, para garantia da recomposição salarial paritária dos policiais militares e bombeiros militares dos ex-Territórios Federais com os policiais do Distrito Federal.
Leitura de carta de autoria do grupo de trabalho instituído pelo Presidente Rodrigo Maia, para acompanhamento e avaliação do sistema universitário brasileiro. Repúdio ao tratamento dispensado à educação pelo Governo Federal.
Apresentação pelo orador e outros do Projeto de Lei nº 6.286, de 2019, sobre alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, e da Lei nº 6.739, de 1979, com vista ao combate à invasão de terras públicas a partir de fraude e falsificação de títulos de propriedade.
Impactos sobre a Amazônia gerados pela Medida Provisória de nº 910, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária das ocupações incidentes nas terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da administração pública, e 6.015, de 1973, a respeito dos registros públicos, e pela Medida Provisória 901, de 2019, sobre alteração na Lei nº 10.304, de 2001, acerca de transferência ao domínio dos Estados de Roraima e do Amapá de terras pertencentes à União. Declaração de voto favorável à aprovação da Medida Provisória nº 901, de 2019, com a retirada de matérias estranhas inseridas no texto da proposição.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Posicionamento do orador a respeito da Medida Provisória nº 898, de 2019, relativa ao pagamento do abono natalino aos beneficiários do Programa Bolsa Família.
Persistência das elevadas taxas de desemprego no Estado do Amapá. Apresentação de emendas à Medida Provisória nº 919, de 2020, sobre o valor do salário mínimo a partir de 1º de fevereiro de 2020. Repúdio à proposta de reforma administrativa.
Repúdio à repressão praticada pelo governo chileno contra mobilizações populares em defesa de melhores condições de vida e da restauração do Estado Democrático de Direito. Repercussão na América Latina do regime autoritário implantado no Chile.
Aperfeiçoamento da Medida Provisória nº 901, de 2019, sobre a transferência de terras da União para o domínio dos Estados do Amapá e de Roraima. Apresentação de emenda à proposição com vista ao combate à grilagem de terras. Necessidade de apreciação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Solidariedade aos servidores da área de saúde do Estado do Amapá, diante de ameaças do Governador Waldez Góes.
Protesto contra o encaminhamento à Casa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de projeto de lei favorável à exploração de terras indígenas.
Repúdio ao posicionamento do Governo Federal contrário à votação da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.836, de 2004, relativa à criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino.
Convocação dos membros da Comissão Especial Mista da Medida Provisória nº 898, de 2019, a respeito do pagamento de abono natalino aos beneficiários do Programa Bolsa Família, para reunião do órgão no Plenário 3 do Senado Federal, ás 14h30min.
Transcurso de aniversário da fundação de Macapá, Estado do Amapá. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a Capital amapaense.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Santana, Laranjal do Jari, Ferreira Gomes e Tartarugalzinho, no Estado do Amapá. Instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.836, de 2004, a respeito da criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino.
Presença do orador na Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, em missão oficial da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, em Madri, Espanha. Depredação do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro.
Saudação à futura Deputada Patrícia Ferraz. Participação do Brasil na Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, realizada em Madri, Espanha. Elevação dos índices do desmatamento no País. Repúdio à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Realização, pela Comissão do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, de audiência pública para debate do decreto presidencial sobre a privatização do Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses e de outras reservas ambientais. Anúncio da apresentação, ao Ministério Público Federal, de notícia-crime contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e o Presidente do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio, coronel Homero Cerqueira, por reunião com infratores ambientais.
Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 6.286, de 2019, sobre alteração da Lei nº 4.947, de 1966; do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, Código Penal; e da Lei nº 6.739, de 1979, com vista à coibição do crime de invasão de terras públicas a partir de fraude e falsificação de títulos de propriedade.
Transcurso do Dia Nacional de Mobilização e Luta em Defesa do Jornalismo. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Repúdio à proposta de extinção do registro profissional de jornalista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 112, de 2019, de autoria do orador, sobre o estabelecimento de critérios para a repartição de receitas entre os Poderes nos Estados brasileiros.
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.079, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Incentivo ao Agroextrativismo Familiar na Amazônia e de fundo nacional para apoiamento à sua implementação. Aumento do desmatamento na região amazônica. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Apresentação de emendas à propositura.
Acerto da concessão, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, do Prêmio Transparência e Fiscalização Pública 2019 ao ex-Senador João Alberto Capiberibe. Luta do Parlamentar em prol da implantação de medidas de transparência na administração pública. Tramitação, na Casa, do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, sobre a instituição da gestão compartilhada, destinada ao acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na Internet ou na telefonia celular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Indignação com ataque à exposição contra o racismo, realizada nas dependências da Câmara dos Deputados.
Apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, por imediata instalação da Comissão Especial Mista destinada à apreciação da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.836, de 2004, acerca da criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino.
Críticas à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e alteração da legislação trabalhista brasileira.
Necessidade de manifestação da Casa sobre o golpe de Estado ocorrido na Bolívia.
Participação do orador na solenidade de posse da Reitora e de Diretores do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amapá - IFAP. Apresentação de emendas orçamentárias em prol da instituição. Implantação, pela Universidade Federal do Amapá - UNIFAP, do curso de Pedagogia no arquipélago de Bailique. Benefícios decorrentes da concessão, pela UNIFAP, de bônus no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM a estudantes egressos do ensino médio.
Solicitação, à Procuradoria-Geral da República, de afastamento imediato do Governador do Estado do Amapá, Waldez Góes, diante de sua condenação pelo Superior Tribunal de Justiça.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas, destinada ao debate da escalada da violência contra os povos originários. Pedido de convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para discussão do assunto.
Penalização das camadas menos favorecidas pela reforma da Previdência Social. Desconexão entre o leilão de reservas de petróleo da camada pré-sal e as medidas de ajuste fiscal encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Repúdio à política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Solicitação ao Conselho Nacional de Justiça de celeridade na apreciação de processos instaurados contra o Desembargador Manoel de Jesus Ferreira de Brito, do Tribunal de Justiça do Estado do Amapá.
Repúdio à declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro sobre a reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, no caso de radicalização da Esquerda. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de ampliação das investigações sobre o suposto envolvimento do nome do Presidente da República no caso do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição, o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.495, de 2019, sobre a garantia da realização de cirurgias reparadoras e reconstrutivas; da assistência social e psicológica gratuita às vítimas de escalpelamento, e do Projeto de Lei nº 1.494, de 2019, acerca da obrigatoriedade da instalação de equipamento suplementar de segurança passiva de proteção do motor para embarcações novas, embarcações originárias de novos projetos, nacionais ou importadas, além de motores destinados a qualquer tipo de embarcação. Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 10.547, de 2018, sobre a concessão de pensão especial, mensal, vitalícia e intransferível às vítimas de escalpelamento provocado por volantes, eixos ou partes móveis de motores de embarcações. Defesa de aprovação das proposições pela Câmara dos Deputados. Realização de mutirão de cirurgias reparadoras do escalpelamento na gestão do orador à frente do Governo Estado do Amapá.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as pessoas da terceira idade.
Inconformismo do orador com a perda pelo Prefeito Clécio Luís, do Município de Macapá, Estado do Amapá, do prazo de execução de emenda orçamentária destinada à construção da Casa das Parteiras.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Violação da soberania nacional pelo Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Posicionamento da bancada do PSB contrário à aprovação da matéria.
Realização das obras de pavimentação de Macapá, Estado do Amapá.
Apreensão do orador ante a repressão e violência praticada contra participantes em manifestações populares no Chile. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Críticas à proposta de reforma previdenciária em tramitação no Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos e sobre o Programa Computadores para Inclusão.
Repúdio às sugestões de colaboradores do Presidente da República para reinstituição do Ato Institucional nº 5, o chamado AI-5, símbolo da repressão na ditadura militar.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Viação e Transportes ao Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital, ressalvados os destaques.
Resultado de reunião da bancada federal do Estado do Amapá com o Presidente da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH, General Oswaldo Ferreira. Empenho do orador na inauguração do Hospital Universitário do Amapá.
Congratulações aos agentes penitenciários brasileiros. Regozijo com a criação da Polícia Penal. Necessidade de discussão da política do setor carcerário.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Matéria em crise e com contas atrasadas, governadores recorrem à Corte para reduzir o valor dos repasses mensais ao Judiciário e ao Legislativo, que têm sobras de recursos, publicada pelo jornal O Estado de S.Paulo. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 112, de 2019, a respeito da entrega dos duodécimos. Agradecimento à Presidência pelo desapensamento da proposição.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.245, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.212, de 2010, sobre a criação da Tarifa Social de Energia Elétrica, com vista à gratuidade para o consumo de até 120 quilowatts-hora.
Realização, pela Comissão de Viação e Transportes, de audiência pública na Câmara de Vereadores Santana, Estado do Amapá, para debate da situação da Companhia Docas de Santana.
Rejeição pela Câmara Municipal de Oiapoque, Estado do Amapá, do veto aposto pela Prefeita Maria Orlanda ao projeto de lei sobre gestão compartilhada. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, sobre a instituição da gestão compartilhada, destinada ao acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na Internet ou na telefonia celular.
Escolha do ex-Senador João Capiberibe, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para recebimento do Prêmio Transparência e Fiscalização Pública 2019, na categoria Sociedade Civil. Relevância da Lei nº 131, de 2009, a Lei da Transparência, de autoria do ex-Senador.
Perplexidade com o critério utilizado pelo Presidente Jair Bolsonaro para a escolha do Procurador-Geral da República, sem consideração à lista tríplice constituída por eleição. Crítica à interferência do Presidente da República em cargos de direção da Polícia Federal. Inconsistência entre o discurso governista sobre o combate à corrupção e medidas destinadas à desestruturação de instituições competentes para a finalidade. Necessidade de reação contra ataques à democracia pelo Chefe do Poder Executivo.
Transcurso do Dia da Amazônia. Repúdio à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro.
Participação do orador no lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Soberania Nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Repúdio à decisão do Governo Federal de realização de corte orçamentário no Programa Minha Casa, Minha Vida.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, pela desestruturação do sistema de fiscalização ambiental na região amazônica. Descaso do Presidente da República com o Fundo Amazônia. Criação pela Procuradora Geral da República, Raquel Dodge, de força-tarefa destinada ao combate à corrupção nos órgãos ambientais no Estado do Amapá.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.Repúdio à postura do Governo Federal com relação ao desmatamento da Amazônia. Contrariedade à aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre a permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do sistema elétrico nacional. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras.
Apelo ao Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre a permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras, bem como, a comercialização da produção e o gerenciamento da renda.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Congratulação à ex-Deputada Janete Capiberibe e ao Deputado Glauber Braga diante da aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do parecer oferecido pela Deputada Silvia Cristina ao Projeto de Lei nº 10.547, de 2018, sobre a concessão de pensão especial, mensal, vitalícia e intransferível às vítimas de escalpelamento provocado por volantes, eixos ou partes móveis de motores de embarcações.
Perplexidade ante os dados relativos ao Estado do Amapá, divulgados pela Secretaria do Tesouro Nacional no Boletim de Finanças dos Entes Subnacionais de 2019. Ineficiência da gestão do Governador Waldez Góes.
Não votação pela Casa da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do setor elétrico nacional. Descaso do Governador Waldez Góes com a situação da Companhia de Eletricidade do Amapá - CEA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Participação do orador na Marcha das Mulheres Indígenas. Realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem à Marcha das Margaridas. Visita ao gabinete parlamentar do orador de membros da Frente Parlamentar pela Prevenção da Violência contra a Mulher e Redução do Feminicídio, criada pela Assembleia Legislativa do Estado do Amapá. Compromisso de alocação de recursos orçamentários para a Casa Abrigo Fátima Diniz, destinada ao amparo à mulher amapaense vítima de violência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.
Congratulação ao Parlamento brasileiro pelas manifestações de solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação da consulta formulada pela Presidência acerca da votação, por partes, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Escalada dos homicídios no País, em especial no Estado do Amapá, segundo o Atlas da Violência 2019 divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Ineficiência da gestão do Governador amapaense na área de segurança pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Posicionamento do PSB contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Elogio ao Deputado Samuel Moreira pelo parecer apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Manutenção do posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.
Contrariedade à Medida Provisória nº 886, de 2019, no tocante a competência para a demarcação de terras indígenas e dos quilombolas. Solicitação ao Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia, e ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de devolução da propositura ao Poder Executivo.
Congratulação ao Conselho Superior da Universidade Federal do Amapá pela instituição de bônus na pontuação do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM para vestibulandos egressos de escolas de ensino médio. Implantação do curso de Pedagogia no Distrito de Bailique, no Município de Macapá, Estado do Amapá.
Solidariedade à Deputada Flordelis pelo assassinato do seu esposo. Anúncio da implantação, pela Universidade Federal do Amapá, do curso de Pedagogia no Distrito de Bailique.
Participação em audiência pública sobre a reforma da Previdência Social, com a presença do Secretário de Previdência do Ministério da Economia, Leonardo José Rolim Guimarães.
Complementação de informação sobre missão oficial brasileira, com a participação de Parlamentares, à Base Aeroespacial de Kourou, na Guiana Francesa. Relevância das relações entre o Brasil, a França e a Guiana Francesa para o desenvolvimento do Estado do Amapá.
Participação do orador em missão oficial do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações à Base Aeroespacial de Kourou, Guiana Francesa. Importância estratégica das relações entre o Brasil e a França.
Acerto da decisão do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de não inclusão na pauta do Plenário da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 60-A do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do inciso III do § 3º do art. 34 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Greve dos profissionais da educação da rede pública do Estado do Amapá.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do Requerimento de Destaque nº 7, sobre pedido de votação em separado do §3º do art. 68 da Lei nº 12.5651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, oferecido à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Pedido de fechamento do Supremo Tribunal Federal e ataques ao Congresso Nacional em manifestações de rua. Expectativa quanto à mobilização nacional em defesa da educação pública de qualidade.
Convocação aos estudantes do Estado do Amapá para participação em manifestações de rua contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Luta do orador pelo cumprimento da Emenda Constitucional nº 79, de 2014, a respeito da transposição para os quadros da União de servidores e policiais militares admitidos pelos Estados do Amapá e de Roraima.
Repúdio à decisão do Governador do Estado do Amapá, Waldez Góes, de não reposição das perdas inflacionárias aos salários dos servidores públicos. Deflagração de greve pelos professores da rede estadual de ensino do Amapá.
Resultado de reunião de membros da Comissão de Direitos Humanos e Minorias com o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, destinada à solicitação do julgamento de ação sobre a tipificação do crime de LGBTfobia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Repúdio à decisão presidencial de facilitação da concessão da posse e porte de arma de fogo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Obstrução das votações pelo PSB em protesto contra o corte de recursos destinados à educação.
Obstrução das votações pelo PSB em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Necessidade de cumprimento pelo Presidente da Casa, Deputado Rodrigo Maia, e pelo Presidente do Senado Federal, Senador David Alcolumbre, do compromisso de devolução à Fundação Nacional do Índio - FUNAI da competência para demarcação de terras indígenas.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Apresentação, pelo PSB, de voto em separado à proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Relatório da Instituição Fiscal Independente - IFI sobre a reforma da Previdência Social. Expectativa quanto à publicação, pela respectiva Comissão Especial, de valores econômicos divulgados pelo Governo Federal acerca da reformulação do sistema previdenciário. Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Amapá, de audiência pública para debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2018, sobre a reforma da Previdência Social.
Apoio do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, à reinclusão da Fundação Nacional do Índio - FUNAI na estrutura do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Necessidade de cumprimento de acordos estabelecidos entre o Brasil e a França, especialmente quanto às relações entre a Guiana Francesa e o Estado do Amapá. Expectativa quanto à realização de reunião da Comissão Mista Transfronteiriça.
Protesto contra a decisão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de convocação da Força Nacional de Segurança Pública durante a promoção da Semana dos Povos Indígenas, em Brasília, Distrito Federal.
Críticas à proposta de reajuste do salário mínimo apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Inauguração do Aeroporto Internacional de Macapá Alberto Alcolumbre, no Estado do Amapá.
Protesto contra a não execução, pelo Governo do Estado do Amapá, de recursos de emendas orçamentárias destinadas ao Município de Santana.
Apresentação, pelo PSB, de projetos de lei a repeito da taxação de grandes fortunas e da cobrança de Imposto de Renda sobre lucros e dividendos.
Posicionamento do orador contrário à proposta de alteração do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista.
Encontro do orador com o Reitor da Universidade Federal do Amapá, Júlio César Sá de Oliveira, para debate da interiorização do ensino superior.
Presença do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, na Comissão de Viação e Transportes para explanação sobre a concessão de rodovias. Solicitação ao Titular da Pasta de informações sobre o projeto do Governo Federal para o setor de infraestrutura. Inadmissibilidade de venda do Aeroporto Internacional de Macapá - Alberto Alcolumbre por preço baixo.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito do estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Decisões do Governo Jair Bolsonaro contrárias aos interesses dos povos indígenas. Contrariedade à municipalização da saúde indígena. Defesa de manutenção da Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI no âmbito do Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Repúdio à determinação do Presidente da República de comemoração do golpe militar ocorrido no País em 31 de março de 1964. Necessidade de manifestação da Casa a respeito do assunto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação do Requerimento de Destaque nº 29.
Promoção, por entidades sindicais, do Dia Nacional de Protesto e Paralisação Contra a Reforma da Previdência - Rumo à Greve Geral, em Macapá, Estado do Amapá. Incompatibilidade entre o discurso presidencial e o texto da proposta de reforma previdenciária. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.
Orientação da bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Elevado índice de desemprego e violência registrado no Estado do Amapá. Inexistência de políticas públicas no âmbito do Governo Waldez Góes.
Encaminhamento do Ofício nº 20, de 2019, ao Reitor da Universidade Federal do Amapá, Júlio César Sá de Oliveira, sobre a criação de programa de bonificação estudantil.
Razões da assinatura, pela oradora, do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, a respeito da gestão compartilhada.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, a respeito da gestão compartilhada.
Agradecimento aos Parlamentares do Estado do Amapá pelo apoio à proposta do orador de apresentação de emenda de bancada, destinada à construção de pronto-socorro no âmbito do Hospital Universitário da Universidade Federal do Amapá.
Preocupação do orador com a reforma previdenciária, especialmente quanto à redução do valor do benefício de prestação continuada.
Protesto contra o atraso do Tribunal Regional Eleitoral no julgamento do pedido de cassação do registro da candidatura e do diploma do Governador do Estado do Amapá. Declaração pela Corte Eleitoral da inelegibilidade do gestor estadual amapaense.
Prioridades da bancada federal do Estado do Amapá na atual legislatura.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Amapá pelos votos recebidos nas últimas eleições para a Câmara dos Deputados. Transcurso do 261º aniversário de fundação da Capital Macapá. Principais pontos da atuação parlamentar do orador na Casa. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, oriundo do Senado Federal, a respeito da gestão compartilhada. Solicitação ao Governador do Estado do Amapá, Waldez Góes, de adoção de medidas em prol da área da saúde.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança.
Agradecimentos pelo acolhimento de destaque proposto pelo Senador Randolfe Rodrigues a matéria sobre o reajuste dos policiais do Distrito Federal, com extensão do direito aos policiais dos ex-Territórios de Amapá, Roraima e Rondônia. Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019.
Solidariedade ao Deputado Glauber Braga diante da tentativa de intimidação do Parlamentar, em face de sua postura durante a inquirição do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Defesa de rejeição do substitutivo oferecido à proposta governamental de reforma previdenciária. Apoio do PSB à taxação de grandes fortunas e à cobrança do Imposto de Renda sobre lucros e dividendos.
Apelo à Presidência por imediata instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Medida Provisória nº 898, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.836, de 2004,acerca da criação do Programa Bolsa Família, com vista ao pagamento do benefício financeiro relativo ao mês de dezembro de 2019 como abono natalino.
