Protesto contra a aprovação, no bojo do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de vultosos recursos para o Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o chamado fundo eleitoral. Retirada do Requerimento de Destaque nº 5 apresentado à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968. Congratulações ao Relator Jerônimo Goergen e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Aplausos à Polícia Militar do Município de Angra dos Reis, Estado do Rio de Janeiro, pelo resgate de funcionária vítima de assalto. Maior atenção para com a Zona Franca de Manaus no processo de reforma tributária. Apoio à proposta governamental de substituição do PIS e da COFINS pela Contribuição sobre Operações com Bens e Serviços - CBS.
Repúdio ao discurso da Esquerda de comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas, no tocante ao enfrentamento à epidemia de coronavírus. Consternação com o registro de 500 mil óbitos no País provocados pela doença viral. Desativação de 13 mil leitos de UTIs pelo Governo Dilma Rousseff. Sucateamento do Sistema Único de Saúde - SUS pelo governo petista. Desvio, pelo PT, de recursos públicos para regimes ditatoriais, a exemplo da Venezuela e Cuba. Aquisição de vacinas contra a Covid-19 pelo Presidente Jair Bolsonaro. Retomada do crescimento econômico brasileiro. Tentativa de impeachment do Presidente da República. Tentativa, por ex-militante do PSOL, de assassinato do então presidenciável Jair Bolsonaro. Importância do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal aos atingidos pela crise gerada pelo coronavírus. Criação do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e às Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE. Importância de realização da reforma previdenciária e da anunciada reforma administrativa. Investigação de denúncias de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro.
Registro de voto do orador contrário à orientação do partido com relação à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Distorção do parecer do Relator Lucas Vergilio.
Agradecimento ao Governo Jair Bolsonaro pela pavimentação de trecho C da BR-319, e pela melhoria de aeroportos no Estado do Amazonas. Inauguração de novas rotas no Estado pela empresa Azul - Linhas Aéreas Brasileiras. Congratulações ao Prefeito David Almeida pelo armamento da Guarda Municipal de Manaus. Pedido ao Governador Wilson Lima de transferência de membros do Comando Vermelho para presídios federais. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio, em homenagem póstuma a sargento Alcineide, da Polícia Militar do Amazonas.
Clima de terror imposto pelo crime organizado, especialmente pelo Comando Vermelho, ao Município de Manaus, Estado do Amazonas. Imediata transferência, para presídios federais, de lideranças do Comando Vermelho encarceradas no Amazonas. Defesa de fortalecimento do sistema de segurança pública amazonense. Necessidade de aprovação do novo Código de Processo Penal. Razão do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para a comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação. Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pelo envio de tropas da Força Nacional de Segurança Pública ao Estado do Amazonas.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alteração dos os arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões. Aplausos ao Deputado Marcelo Ramos, relator da matéria.
Apoio ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Congratulações às Deputadas Paula Belmonte e Joice Hasselmann, respectivamente Autora e Relatora da matéria.
Reiteração do caráter liberal da pauta política do Governo Jair Bolsonaro. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.
Razões do posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Agradecimento ao ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelo apoio concedido ao Estado do Amazonas no combate à epidemia de coronavírus. Votos de sucesso ao novo Titular da Pasta, Marcelo Queiroga.
Congratulações ao Relator Daniel Freitas pela construção de acordo em benefício dos servidores públicos civis e militares, no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Posicionamento do Governo favorável à aprovação de projetos de lei da bancada feminina Casa.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.1º da Emenda de Plenário n° 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, com vista à sua inclusão no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021.
Conveniência de rejeição da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Apelo à Casa de rejeição da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Esclarecimento à Deputada Rejane Dias sobre o teor do art. 6º do parecer oferecido pelo orador à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, acerca do aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Congratulação ao Deputado Vilson da Fetaemg pela atuação em defesa das associações de aposentados. Inserção de proposta do Parlamentar no parecer oferecido pelo orador à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Inconveniência de aprovação do requerimento de destaque para substituição do § 1º, art. 1º, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, pela redação proposta na Emenda de Comissão nº 28, e sua inserção no Projeto de Lei de Conversão 2, de 2021.
Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Elevação dos índices de violência contra a mulher no Estado do Amazonas. Necessidade de alteração, pela Casa, da legislação de amparo às mulheres. Reformulação do parecer às Emendas de Plenário apresentadas à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Não inserção de matéria estranha no texto da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus; e às Emendas de nºs 1 a 50, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória n 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Congratulação ao Deputado Marcelo Ramos pela eleição para o cargo de 1º Vice-Presidente da Câmara dos Deputados. Colapso do sistema público de saúde do Estado do Amazonas, em decorrência do surgimento de nova cepa do coronavírus. Urgente necessidade de vacinação em massa do povo amazonense contra a doença.
Acerto da votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Solicitação ao Ministério da Saúde de prioridade na vacinação de policiais militares.
Votos de profícua gestão ao Prefeito eleito David Almeida, do Município de Manaus, Estado do Amazonas.
Aplausos ao Deputado Vinicius Poit pelo relatório apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Contrariedade à decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de suspensão do decreto presidencial a respeito da isenção do imposto incidente nas importações de armas de foto.
Posicionamento do Governo Federal favorável ao pagamento do piso salarial nacional dos profissionais do magistério público da educação básica. Contrariedade à aprovação da Emenda de Plenário nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Existência de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 9.382, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.319, de 2010, a respeito do exercício profissional e das condições de trabalho do profissional tradutor, guia-intérprete e intérprete da Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS. Defesa de votação do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da criação de empresas startups, bem como de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário no 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Avanço do projeto de regulamentação do FUNDEB. Compromisso do Parlamento brasileiro com a educação.
Reafirmação do apoio à Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Elogio ao Deputado Felipe Rigoni, Relator da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Apoio à destinação de recursos públicos para o financiamento de instituições de ensino do terceiro setor.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Apoio à proposta apresentada pelo Presidente Rodrigo Maia para rejeição da Emenda nº 5, e aprovação da Emenda nº 10 apresentada pela Deputada Soraya Santos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Posicionamento do orador pela manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Importância da discussão, pela Casa, da proposta de inclusão da prática de corrupção no rol dos crimes hediondos.
Assassinato do Sargento Wagner e do Cabo C. Souza, da Polícia Militar do Estado do Amazonas. Realização de investimentos na área de segurança pública. Valorização dos policiais militares brasileiros.
Prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais e famílias diante da pandemia de coronavírus. Conclusão, pelo Governo Jair Bolsonaro, das obras de transposição de águas do Rio São Francisco. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, com vista à duplicação das penas para os crimes praticados contra a administração pública durante estado de calamidade. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.017, de 2020, sobre alteração das Leis de nºs 10.820, de 2003; 8.213, de 1991, e 8.212, de 1990, com vista à elevação da margem consignável para desconto em folha de pagamento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Invasão de aparelhos celulares de Deputados a mando de Ministério. Necessidade de restabelecimento da harmonia entre os Poderes da República.
Importância da aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, Regozijo com a incorporação do Projeto de Lei nº 2.017, de 2020, ao texto da proposição.
Solidariedade à Deputada Patricia Ferraz pelo discurso proferido a respeito da corrupção no Estado do Amapá. Defesa de votação pela Casa da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus. Compromisso do Presidente Rodrigo Maia de incorporação do Projeto de Lei 2.017, de 2020, de autoria do orador, ao parecer oferecido à proposição principal.
Importância do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2020, a respeito da adesão de empresas enquadradas no regime SIMPLES Nacional à transação tributária tratada em Lei Federal. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Agradecimento à Presidência pela incorporação do Projeto de Lei nº 2.017, de 2020, de autoria do orador, ao texto da proposição principal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Garantia, pelo Presidente Rodrigo Maia, de prioridade na votação do Projeto de Lei nº 2.017, de 2020, relativo à alteração das Leis de nºs 10.820, de 2003, sobre a autorização de desconto de prestações em folha de pagamento; 8.213, de 1991, referente aos Planos de Benefícios da Previdência Social; e 8.112, de 1990, acerca do regime jurídico dos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais, com vista à elevação da margem consignável de desconto em folha de pagamento, remuneração ou benefício ou pensão referentes ao pagamento de empréstimos, financiamentos, cartões de crédito e operações de arrendamento mercantil. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.655, de 2020, a respeito de alteração do art. 1º, da Lei nº 8.072, de 1990, com vista à transformação, em crime hediondo, da prática de corrupção passiva e/ou ativa durante a ocorrência de calamidade pública. Indignação e repúdio à declaração do ex-presidiário Luiz Inácio Lula da Silva sobre a conveniência de adoção pelo Governo Municipal de Manaus, Estado do Amazonas, de gestão semelhante aomodis operandi do governo petista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Agradecimento ao Ministro da Saúde, Nelson Teich, pelas ações realizadas em favor Estado do Amazonas diante da pandemia de coronavírus. Pedido de instalação de novos hospitais do Exército brasileiro no Amazonas, para atendimento às populações interioranas e comunidades indígenas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Colapso do sistema de saúde do Estado do Amazonas, em decorrência da pandemia de coronavírus. Apelo ao Governo Federal e ao Congresso Nacional por adoção de medidas em prol do Amazonas. Anúncio da apresentação de projeto de lei sobre a indenização de familiares dos profissionais de saúde vítimas da Covid-19. Repúdio aos pedidos de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Importância da união dos Parlamentares e da sociedade em geral contra a pandemia de coronavírus.
Falecimento do Primeiro-Sargento Alexandre em decorrência de coronavírus. Saudações aos profissionais de saúde e aos militares envolvidos na luta contra a Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Congratulações à Presidência pela retirada de pauta do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 34, de 2020, sobre a instituição de empréstimo compulsório para atendimento em caráter de urgência as despesas relacionadas à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 460, de 2020, sobre a apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 87, de 2020, acerca da sustação dos efeitos do art. 2º da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 46, de 2002, da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Defesa da abertura de processo no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra o Deputado Igor Kannário, por desrespeito à Polícia Militar do Estado da Bahia.
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.
Preocupação com os impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus na República Popular da China. Solicitação ao Governo Federal de adoção de medidas para agilização dos trâmites para liberação da entrada de insumos industriais nos portos e aeroportos do País.
Conveniência de solicitação à Presidência, pelos Líderes partidários, de transformação de sessão plenária da Casa em Comissão Geral para debate dos reflexos do surto de coronavírus sobre a indústria nacional.
Apresentação, pelo orador, do Projeto de Lei nº 334, de 2019, sobre alteração da Lei nº 8.080, de 19 de 1990, para fixação do direito de acesso à cirurgia plástica de natureza reparadora no âmbito dos serviços de saúde do SUS. Importância da proposição para segurança jurídica das pessoas necessitadas de intervenção plástica de natureza reparatória.
Realização de movimento grevista pelos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Redução dos lucros da estatal como condição sine qua non para o barateamento dos preços de combustíveis.
Ações do Governo Jair Bolsonaro em prol do desenvolvimento da Região Norte. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 58 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Inconformismo com a não apreciação pela Casa da Medida Provisória Nº 895, de 2019, sobre a instituição da carteira de identificação estudantil digital. Apresentação de requerimentos de indicações a pastas ministeriais, para criação de grupo de trabalho destinado ao debate dos reflexos do surto de coronavírus sobre as exportações da República Popular da China.
Redução dos lucros auferidos pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS como condição para a queda nos preços de combustíveis.
Equívoco da política de segurança pública implantada no Estado do Amazonas. Ocorrência de grande número de assassinatos em Manaus. Excelência da política do Governo Jair Bolsonaro para o setor. Urgente necessidade de realização de investimentos na área de segurança pública do Amazonas, especialmente em suas regiões fronteiriças. Aprimoramento do sistema de vigilância penitenciário.
Promoção pelo Governo Federal e pela Câmara dos Deputados de ações contra a propagação do novo coronavírus. Apreensão do orador ante eventuais prejuízos ao setor turístico do Estado do Amazonas em decorrência da doença.
Apoio à venda de refinarias e de outros ativos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Realização em Manaus, Estado do Amazonas, de movimento dos motoristas de aplicativos do transporte privado de passageiros contra os elevados preços de combustíveis. Implementação de medidas necessárias para a redução dos preços de combustíveis no País.
Impactos, sobre a Zona Franca de Manaus, advindos das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, relativas à reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Expectativa do povo brasileiro quanto à realização das reformas necessárias para a retomada do crescimento socioeconômico brasileiro. Apresentação de projeto de lei sobre a concessão de prioridade no atendimento aos portadores de doenças neuromusculares, neurodegenerativas e autoimunes.
Relevância do papel desenvolvido pelas Forças Armadas brasileiras na proteção da soberania nacional. Importância da atuação da Polícia Militar para a garantia da ordem social. Expectativa quanto à aprovação, pela Casa, de proposições destinadas à garantia de direitos e à proteção da vida de policiais e bombeiros militares.
Participação do orador na Feira de Sustentabilidade do Polo Industrial de Manaus - FESPIM e na 40ª Festa do Guaraná de Maués, no Estado do Amazonas. Importância da FESPIM como instrumento de promoção do desenvolvimento sustentável da floresta amazônica. Impactos positivos da implantação da Zona Franca de Manaus. Atuação parlamentar do orador em prol das demandas do setor agropecuário amazonense.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.348-A, de 2019, sobre a alteração do art. 40-A da Lei º 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal, e a alteração das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 6.015, de 1973.
Expectativa de aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003. Protesto contra o tratamento dispensado a policiais pela Esquerda. Imediata aprovação do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Importância da prisão de condenados em segunda instância, para não postergação do cumprimento da pena e consequente combate à impunidade.
Abominação ao racismo. Solidariedade ao Deputado Coronel Tadeu pela reação contra a exposição, nas dependências da Casa, de cartaz com a imagem do assassinato de negro por policial militar. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão de condenados em segunda instância.
Apoio à criação da polícia penal.
Elogio à Polícia Militar do Estado do Amazonas por ação realizada contra sequestradores. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma do sistema previdenciário dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.444, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.846, de 2013, com vista à permissão da alienação do controle acionário no caso de fraude à licitação.
Importância da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Regozijo com a inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Descumprimento pela Esquerda de acordo para votação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Esclarecimento à Oposição sobre o cumprimento de acordo para a retirada de dispositivos do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Solicitação à Presidência de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Defesa de confirmação, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após a condenação em segunda instância.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Êxito da ação realizada pela Força Tática e pela Rondas Ostensivas Cândido Mariano ROCAM contra facções criminosas, em Manaus, Estado do Amazonas. Repúdio às acusações do jornal Folha de S.Paulo e da Rede Globo de Televisão contra a ROCAN. Defesa de não acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da ação favorável à descriminação do consumo de drogas no País, e de manutenção pela Corte da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância.
Apoio ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Expectativa quanto à manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre o não acatamento da culpa até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Posicionamento contrário à descriminação das drogas no País.
Defesa de manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância e de rejeição da proposta de descriminação de drogas.
Implementação do Programa de Saneamento Integrado de Maués (projeto PROSAI-Maués), no Estado do Amazonas.
Transcurso do Dia do Professor. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a acumulação remunerada de 1 (um) cargo de professor com outro de qualquer natureza.
Participação do orador no lançamento da pedra fundamental do projeto de exploração de gás na Bacia do Médio Amazonas, no Município de Silves. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, e ao Governador Wilson Lima pelo apoiamento à exploração sustentável de gás natural no Amazonas. Expectativa quanto ao avanço na venda de ativos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital. Sucesso da ação de combate a incêndio realizada pela 30ª Companhia Interativa Comunitária - CICOM, no Estado do Amazonas. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Apresentação de proposta de emenda à Constituição acerca do acúmulo remunerado do cargo de professor com outro de qualquer natureza.
Saudações aos docentes brasileiros, especialmente à genitora do orador, ao ensejo do transcurso do Dia do Professor. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a acumulação remunerada de 1 (um) cargo de professor com outro de qualquer natureza.
Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Defesa do desenvolvimento sustentável da Amazônia. Proposta de criação do Registro Nacional das ONGs Amazônicas - RONA.
Urgente necessidade de acesso do Estado do Amazonas aos recursos do Fundo Nacional de Aviação Civil - FNAC, necessários para a realização de investimentos em seus aeroportos.
Promoção da Semana Nacional da Agricultura Familiar. Inexistência de políticas públicas voltadas à agricultura familiar no Estado do Amazonas. Conquistas representadas pela Lei nº 11.326, de 2006, sobre as diretrizes para a formulação da Política Nacional da Agricultura Familiar e Empreendimentos Familiares Rurais e pela Lei nº 13.776, de 2018, sobre a Semana Nacional da Agricultura Familiar. Amplo impacto do setor primário na economia no Estado. Apresentação de pleitos ao Governo Federal a respeito do desenvolvimento e do financiamento da agricultura no Estado do Amazonas.
Maior atenção dos governantes com a saúde mental dos profissionais da área de segurança pública.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Repúdio à ingerência do Presidente da França, Emmanuel Macron, na questão ambiental brasileira. Defesa de preservação da soberania nacional sobre a Amazônia. Apoio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de preservação da Zona Franca de Manaus no processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, relativa à reforma do Sistema Tributário Nacional.
Repúdio à interferência do Presidente da França, Emmanuel Macron, em assuntos internos do Brasil relativos à Amazônia. Prejuízos causados à Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional. Defesa do desenvolvimento da região amazônica.
Aplausos à Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro pelo extermínio de sequestrador. Congratulações ao Governador Estadual pelo apoiamento às ações policiais. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de aposição de vetos a dispositivos prejudiciais à atividade policial, preconizados no bojo do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Suspensão de repasse de verbas ao Fundo Amazônia pela Alemanha e pela Noruega. Apreensão do orador com a possibilidade de extinção da Zona Franca de Manaus pela Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional. Potencialidades naturais do Estado do Amazonas. Malogro do Fundo Amazônia como instrumento de desenvolvimento social e de preservação do meio ambiente. Repúdio as ingerências externas na região amazônica. Conveniência da viabilização da Lei Geral de Licenciamento Ambiental e da definição de critérios para a exploração de recursos minerais em terras indígenas.
Existência de dispositivos prejudiciais à atividade policial militar no bojo do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Necessidade de fortalecimento da infraestrutura aeroportuária amazonense. Empenho do orador no asfaltamento da BR-319. Urgente necessidade de liberação, ao Estado do Amazonas, do acesso aos recursos do Fundo Nacional de Aviação Civil - FNAC.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal contrária à transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para prisão comum. Protesto contra o impedimento pelo Ministro Gilmar Mendes, da Suprema Corte, da abertura de investigação contra o jornalista Glenn Greenwald.
Indignação do orador com a decisão da Justiça de São Paulo de concessão ao assassino da própria filha, Alexandre Nardoni, do direito de saída do cárcere por ocasião do Dia dos Pais. Revisão do Código de Processo Penal. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em reunião do Conselho de Administração da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA. Eficiência da Zona Franca de Manaus. Preservação da floresta amazônica. Importância da realização de investimentos no País para a geração de novos empregos.
Elogio à Presidência pela condução das votações da proposta de reforma previdenciária. Importância da aprovação da matéria. Inconsistência do discurso dos Parlamentares da Esquerda a respeito do tema.
Protesto contra a participação de Deputados em reunião no Supremo Tribunal Federal, em detrimento dos trabalhos da Casa.
Profissionalização do sistema penitenciário brasileiro. Realização da Marcha dos Agentes Penitenciários em defesa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais.
Necessidade de regulamentação da prática de telemarketing promovida por empresas de telecomunicações.
Apoio à redução da idade para aposentadoria de policiais.
Importância da adoção de medidas efetivas para a redução dos índices de violência contra a mulher no País. Apresentação do Projeto de Lei nº 588, de 2019, sobre o aprimoramento da Lei Maria da Penha destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Encaminhamento, ao Ministério da Educação, de requerimento de indicação para adoção de programa de apoio aos sistemas de ensino de gestão compartilhada de escolas com as corporações militares estaduais.
Assassinato de policiais militares no País. Repúdio à forma de condução de audiências de custódia. Convite ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, para participação em debate sobre o tema na Câmara dos Deputados.
Impunidade de assassinos de policiais no Brasil. Repúdio à forma de condução de audiências de custódia no País. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de convite a representantes do Conselho Nacional de Justiça e do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, para debate da audiência de custódia na Câmara dos Deputados.
Defesa de rejeição, pelo Senado Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 233, de 2019, para sustação do Decreto nº 9.785, de 2019, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, a posse, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição e sobre o Sistema Nacional de Armas e o Sistema de Gerenciamento Militar de Armas.
Impactos negativos sobre a Zona Franca de Manaus advindos da anunciada redução da alíquota do Imposto de Importação incidente sobre produtos de tecnologia da informação.
Impactos negativos sobre a Zona Franca de Manaus, advindos da anunciada redução da alíquota do imposto de importação incidente sobre produtos de tecnologia da informação.
Conclamação à população brasileira para apoiamento ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e à Operação Lava-Jato.
Congratulações a Deputados pelo comparecimento ao plenário. Realização da reforma previdenciária.
Moção de elogio à Força Aérea Brasileira pelo resgate do amazonense Imecson Pantoja no Paraguai, portador de paralisia rara. Defesa da aprovação, na íntegra, de proposta anticrime encaminhada ao Congresso Nacional pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Eficácia da matéria no combate às organizações criminosas.
Precariedade do sistema penitenciário brasileiro. Apoio à medidas anticrime enviadas ao Congresso Nacional pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, especialmente quanto ao sistema penitenciário e ao combate à facções criminosas. Necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Agradecimento à Presidência pela criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento da apuração sobre massacre ocorrido no sistema presidiário do Estado de Amazonas. Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, das expressões: porém, em caso de conversão nesses biomas e formas de vegetação para a produção agrícola com cultivos anuais ou perenes, respeitar-se-á o limite de manutenção da reserva legal, previstos na Lei nº 12.651, de 25 de maio de 2012, constante da parte final do inciso V, do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, com redação dada pelo artigo 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Necessidade da presença da Polícia Militar nos campi universitários para a segurança dos estudantes.
Responsabilização do PT pela crise no sistema penitenciário do Estado do Amazonas. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Gravidade de chacina ocorrida no Complexo Penitenciário Anísio Jobim, em Manaus, Estado do Amazonas. Necessidade de reorganização do sistema penitenciário brasileiro, com o combate efetivo do crime organizado instalado nos presídios. Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Criação da Frente Parlamentar Mista de Desenvolvimento Estratégico do Sistema Penitenciário, Combate ao Narcotráfico e Crime Organizado no Brasil. Apresentação das linhas de trabalho do órgão.
Importância do estudo Zona Franca de Manaus: Impactos, Efetividade e Oportunidade, realizado pela Fundação Getúlio Vargas.
Convite à população brasileira de participação em manifestações em defesa da aprovação de medidas de interesse do País pelo Congresso Nacional.
Apoio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Realização de investimentos nos organismos policiais para o combate efetivo à criminalidade. Repúdio ao discurso da Esquerda a respeito do armamento dos cidadãos brasileiros.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia do Turismo no Estado do Amazonas. Falta de gestão e vontade política para fomento do turismo em suas diversas modalidades no Amazonas.
Discurso proferido pelo orador na sessão solene promovida pela Casa, ao ensejo do transcurso do aniversário de criação da Polícia Militar do Estado de São Paulo.
Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da Zona Franca de Manaus, durante entrevista concedida ao canal televisivo Globo News.
Conveniência de superação do clima de discórdia reinante entre o Vice-Presidente da República, General Hamilton Mourão, e o filósofo Olavo de Carvalho. Necessidade de união em torno da implantação de projeto de desenvolvimento do País.
Comemoração do Dia Nacional do Policial e do Bombeiro Militares.
Avaliação de resultado de auditoria realizada pelo Tribunal de Contas da União - TCU na Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, Estado do Amazonas. Reiteração do pedido do TCU ao Ministério Público Federal de apuração de denúncias de irregularidades ocorridas na SUFRAMA. Compromisso do Superintendente do órgão, Coronel Alfredo Meneses, de superação de equívocos e distorções de responsabilidade de gestões anteriores.
Desafios impostos à educação brasileira. Votos de sucesso ao novo Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Aprovação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de realização de audiência pública para debate da reestruturação do sistema penitenciário brasileiro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Posicionamento do orador sobre a proposta de reforma previdenciária. Necessidade de debate da matéria pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Prisão do ex-Presidente Michel Temer por envolvimento em atos de corrupção.
Equívoco do posicionamento de Parlamentares no tocante à matéria em votação.
Temas debatidos na reunião do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com os membros da bancada federal amazonense; o Prefeito Municipal de Manaus e o Governador do Estado do Amazonas. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por aproximação com o Parlamento brasileiro. Posicionamento da bancada federal amazonense com relação à reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 218, da Lei nº 7.565, de 1986, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Indignação do orador com o encaminhamento à Casa, pela Presidência da República, da Mensagem nº 84, de 2019, sobre a retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 11.709, de 2019, acerca da criação de novos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e da Universidade Federal do Alto e Médio Amazonas.
Transcurso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus e da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, no Estado do Amazonas. Agradecimento aos participantes na sessão solene.
Saudações aos convidados presentes. Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, a respeito do transcurso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus e da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, no Estado do Amazonas.
Pedido de realização pela Casa de sessão solene em homenagem à Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, ao ensejo do transcurso do 52º aniversário de sua criação.
Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Acerto da determinação do Ministério da Educação de execução do Hino Nacional nos estabelecimentos educacionais brasileiros.
Prioridade do Ministério da Saúde nas ações de combate ao vírus da gripe H1N1, no Estado do Amazonas.
Apoio à criação de Comissão Externa para acompanhamento de assuntos relacionados ao feminicídio. Apresentação do Projeto de Lei nº 588, de 2019, acerca da alteração da Lei Maria da Penha, para o estabelecimento do uso de monitoramento eletrônico como meio de fiscalização do cumprimento das medidas protetivas, bem como para a disponibilização do mecanismo com Botão de Pânico para as vítimas.
Congratulações ao Vice-Presidente a República, Hamilton Mourão, pelo posicionamento adotado com relação à crise política venezuelana. Necessidade de combate ao narcotráfico e fortalecimento dos serviços de vigilância da fronteira do Brasil com a Venezuela.
Exigência de maior respeito do PT para com os militares.
Imediata adoção, pelo Ministério de Minas e Energia, de providências a respeito do colapso no abastecimento de energia elétrica nos Municípios de Manacapuru e Iranduba, Estado do Amazonas.
Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto. Solicitação à Casa de apreciação do Projeto de Lei nº 7.223-B, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Inadiável nomeação e posse do coronel reformado Alfredo Menezes no cargo de Superintendente da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Defesa de melhoria das condições de trabalho dos policiais brasileiros. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Principais pontos da atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados. Relevância do Centro de Biotecnologia da Amazônia. Escalada da violência em Manaus, Estado do Amazonas. Defesa de criação da Frente Parlamentar Mista de Desenvolvimento Estratégico do Sistema Penitenciário, Combate ao Narcotráfico e ao Crime Organizado. Sugestão de medidas para a redução da criminalidade no País. Apresentação de requerimento de criação de grupo de trabalho destinado ao debate do sistema previdenciário de policiais, bombeiros e integrantes das Forças Armadas brasileiras. Importância da realização de investimentos na educação.
Alerta à Casa sobre as consequências advindas da aprovação do Projeto de Lei nº 317, de 2013, do Senado Federal, (nº 8.322, de 2014, na Câmara dos Deputados), acerca da isenção do imposto incidente sobre a importação dos equipamentos e componentes de geração elétrica de fonte solar.
Encaminhamento da votação de vetos parciais apostos ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a autorização à administração pública de realização de instrumentos de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 104, de 2019, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
