[{'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Pedido de apoio aos Líderes partidários para a votação do requerimento de aprciação em regime de urgência da Lei Orgânica da Polícia Militar.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Participação do orador em reunião destinada ao debate da recriação do Ministério da Segurança Pública. Sugestão ao Presidente Rodrigo Maia de realização de sessões virtuais pelas Comissões Temáticas da Casa, e de prorrogação dos mandatos dos seus respectivos Presidentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Apelo aos Srs. Líderes para votação imediata do Projeto de Lei nº 6.355, de 2019, sobre modificação das Leis nºs 13.675, de 2018, e 13.819, de 2019, para inclusão de medidas de prevenção a violências autoinfligidas no Programa Nacional de Qualidade de Vida para Profissionais de Segurança Pública; e inclusão, na Política Nacional de Prevenção da Automutilação e do Suicídio, políticas e ações voltadas para policiais civis, policiais militares, policiais penais, agentes socioeducativos e guardas municipais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Urgente necessidade de revisão do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Perplexidade ante a concessão pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de liminar em ação apresentada pela concessionária Triunfo para retomada da praça de pedágio instalada na BR-153, na divisão do Estado de São Paulo com o Estado do Paraná. Conveniência de ajuizamento, pelos moradores do Município de Ourinhos e região, de ação judicial contra a cobrança de pedágio na localidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 6.355, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 13.675, de 2018, e 13.819, de 2019, com vista à inclusão, no Programa Nacional de Qualidade de Vida para Profissionais de Segurança Pública, de recorte voltado à prevenção a violências autoinfligidas, e à inclusão, na Política Nacional de Prevenção da Automutilação e do Suicídio, de políticas e ações destinadas a policiais civis, militares e penais, a agentes socioeducativos e guardas municipais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Realização, nas dependências da Câmara dos Deputados, de exposição sobre a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros Militar. Criação pela Casa de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de instituição da Lei Orgânica da Polícia Militar. Falecimento do locutor de rodeios Waldemar Ruy dos Santos, conhecido como Asa Branca.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao locutor de rodeios, Waldemar Ruy dos Santos, conhecido como Asa Branca, em nome da Frente Parlamentar do Rodeio, da Vaquejada e das Provas Equestres.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Resultados positivos gerados pela Direita no poder. Aguardo da homologação do Partido Militar pelo Tribunal Superior Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Indignação da Frente Parlamentar da Segurança Pública com a decisão da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, contrária à aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância), e de projetos de lei relativos à exigência de comprovação da licitude da origem de recursos destinados ao pagamento de honorários advocatícios.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Solicitação aos membros da Frente Parlamentar da Segurança Pública de aprovação do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Expectativa de votação pela Casa do requerimento de apreciação em regime de urgência do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Questionamento sobre a não inclusão da pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Defesa da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Congratulações ao Colégio Santo Antônio, do Município de Ourinhos, Estado de São Paulo, pela realização da peça Natal em Família.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Contestação às críticas a policiais militares por ação realizada na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a realização de sessões da Casa no mês de dezembro de 2019, e sobre a votação de requerimento de apreciação em regime de urgência de projetos de lei anticrime, encaminhados pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Informação ao Plenário sobre a realização de coleta de assinaturas de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Anúncio de realização, nas dependências da Casa, de exposição em homenagem aos policiais militares. Anúncio de votação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de moção de repúdio à Rede Globo de Televisão diante da exibição, pelo programa humorístico Zorra Total, de quadro ofensivo à Polícia Militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Equívoco da permissão pela Casa da exposição em suas dependências de placa com imagem do assassinato de jovem negro por policial militar. Indignação do orador com as acusações de prática de racismo pela Polícia Militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Encaminhamento ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de manifesto da Casa a favor da manutenção da jurisprudência sobre a execução da pena após a condenação em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Anúncio de encaminhamento ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de manifesto da Câmara dos Deputados em defesa da prisão do réu após condenação em segunda instância. Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Encaminhamento por Parlamentares de expediente do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, em defesa da prisão do réu após a condenação em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de liberação do acesso às galerias do plenário aos familiares dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Pedido ao Diretor-Geral da Polícia Federal, Delegado Maurício Leite Valeixo, de adoção de medidas cabíveis acerca da prática de apologia ao uso de drogas, por parte do jornalista Nelson Motta, revelada ao jornal oGlobo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Regozijo com a criação da Polícia Penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Agradecimento aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania pela aprovação, em caráter conclusivo, de Projeto de Lei nº 4.535, de 2016, de autoria do orador, sobre a criação do Cadastro Nacional dos Homicidas de Policiais. Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Apelo aos Deputados oposicionistas de aprovação do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública., Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Expectativa de inclusão na pauta, pelo Presidente Rodrigo Maia, do requerimento de urgência para apreciação do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Natureza demagógica e leviana da vinculação, pela Esquerda, da morte da menor Ágatha Vitória Sales Félix, ocorrida no Rio de Janeiro, à proposta de alteração do excludente de ilicitude encaminhada à Casa pelo Ministro Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Indignação do orador com a vinculação, pela Esquerda, da morte da menor Ágatha Vitória Sales Félix, ocorrida no Rio de Janeiro, ao conjunto de projetos de lei anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Não manifestação de Parlamentares da base governista sobre a tentativa de criminalização do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Contrariedade à instalação da chamada CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Apelo à Presidência de instalação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de revisão do Regimento Interno da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Abertura de passagem de nível em cruzamento de ferrovia no Município de Pederneiras, Estado de São Paulo. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 54 da Submenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vista à supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a consolidação da presença dos Deputados no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Congratulações a Vereadores do Município de Itapetininga, Estado de São Paulo, pela revogação de lei proibitiva da realização de rodeios. Agradecimento por apoio à festa de peão de rodeios na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Repúdio a pedido, formulado por defensores públicos, de liberdade de acusados pela morte da sargento da Polícia Militar Taís Valeria Fanasca Melloni, em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Repúdio ao posicionamento dos Governadores das Regiões Sul e Sudeste, favorável à retirada dos policiais militares e dos bombeiros militares do texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6,880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sore as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Indignação do orador com a instalação, pela concessionária Triunfo Econorte, de praça de pedágio na BR-153, na divisa do Estado de São Paulo com o Estado do Paraná. Solicitação ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de revogação de liminar concedida à concessionária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Requerimento de Destaque nº 4, apresentado ao Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Repúdio ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Defesa de aprovação do texto principal do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019. Apoio à aprovação do conjunto de projetos de lei anticrime encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de busca de entendimento com o Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, com vista à unificação do protocolo de proposições. Posicionamento favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Relançamento da Frente Parlamentar Mista do Rodeio, da Vaquejada e das Provas Equestres. Assinatura do decreto do bem-estar animal pelo Presidente Jair Bolsonaro. Realização da Festa do Peão de Barretos, no Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Solicitação aos membros da Frente Parlamentar da Segurança Pública e da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Afonso Hamm. Sucesso da operação realizada pela polícia contra sequestrador no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre a legítima defesa presumida, a chamada lei do abate.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Pedido aos Líderes partidários de apresentação de requerimento de destaque para votação em separado dos arts. 14 e 17 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridades, com vista à supressão dos dispositivos.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Anúncio de realização da Festa do Peão de Barretos, o Estado de São Paulo. Confirmação da presença do Presidente Jair Bolsonaro no evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Necessidade de apuração rigorosa de denúncia de malversação de recursos públicos contra o Prefeito Municipal de Ourinhos, no Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques. Convite aos Parlamentares para a Festa do Peão de Barretos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Denúncia de realização pelo Prefeito Municipal de Ourinhos, Estado de São Paulo, do evento Arena Cross sem a devida abertura de processo licitatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Comparecimento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, à Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado para debate do conjunto de projetos anticrime. Manifesto da Frente Parlamentar da Segurança Pública a favor da permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Sugestão à Presidência de liberação do acesso ao plenário para Prefeitos e Vereadores em visita à Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ou provisórios , contida no § 2° do art. 3° da Lei 9.096, de 1995, na redação proposta pelo Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei n° 1.321, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Incoerência do discurso do Deputado Ivan Valente a respeito do regime militar no Brasil, em face do apoio da Esquerda a países sob regimes ditatoriais comunistas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Esclarecimento à Esquerda sobre a não ocorrência de golpe militar no País em 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação no ato de lançamento da Frente Parlamantar Mista da Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre a importância de aprovação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, acerca do cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a participação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em reunião da Frente Parlamentar da Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Pedido aos Deputados de apoio à criação à Frente Parlamentar da Segurança Pública. Anúncio da presença, na Casa, do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para apresentação do projeto de combate à violência e à corrupção.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.218, de 2016, sobre a instituição do Dia Nacional do Rodeio. Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Anúncio de encaminhamento de Representação contra Deputado ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, em face de ofensas verbais ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Discussão do Veto Total nº 45, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 11, de 2004, do Senado Federal, (nº 6.588, 2006, na Câmara dos Deputados), sobre alteração do art. 41 da Lei nº 7.210, de 1984 (Lei de Execução Penal), com vista à interceptação de correspondência de presos condenados ou provisórios para fins de investigação criminal ou de instrução processual penal. Pedido aos Parlamentares de manutenção do Veto Total nº 45, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Augusto', 'discurso': 'Protesto contra a ausência de Senadores no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]