[{'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 5, de 2020, sobre a instituição do Prêmio Medalha Amigo da Primeira Infância.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Assunção pelo orador da Liderança do Bloco Parlamentar PROS/PSC/PTB. Incoerência de pronunciamentos em defesa da democracia e a favor de regimes autoritários. Tensionamento reinante no País pela disputa do poder. Transformação do voto auditável em disputa partidário-ideológica. Natureza eleiçoeira das acusações do ex-Governador Ciro Gomes ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos. Intensificação das ações de facções criminosas no Estado do Ceará. Conveniência da requisição, pelo Governo Estadual, de tropas federais para combate ao crime organizado.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Congratulações ao Relator Igor Timo e ao autor da proposição, ex-Deputado Eduardo Braide, e atual Prefeito Municipal de São Luís, Estado do Maranhão. Homenagem aos Auditores Fiscais Agropecuários. Pedido ao Governo Federal de realização de concurso público para preenchimento de vagas no quadro funcional da categoria.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Não investigação, pelo Ministério Público, de denúncia de superfaturamento nas obras do Acquário Ceará, realizada sob a égide do então Governador Cid Ferreira Gomes. Ataque do Senador Cid Ferreira Gomes, com a utilização de retroescavadeira, contra policiais militares em greve. Inoportunidade da construção, pelo Governo do Estado do Ceará, da nova sede do Ministério Público. Queda do candidato Ciro Gomes em pesquisas de intenção de voto à sucessão presidencial. Repúdio à atuação do clã Ferreira Gomes no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Imediata votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, acerca da produção e distribuição de energia renovável, especialmente da energia solar.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz. Contestação às acusações do Parlamentar ao Senador Eduardo Girão. Não investigação, pelo órgão, de denúncias de desvio de recursos federais destinados ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Atuação insatisfatória do CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Defesa do Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo da instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Emissão de parecer às emendas de plenário apresentadas ao Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para o encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Constatação, pelo Ministério Público do Estado do Ceará, de prejuízos causados aos cofres públicos na instalação do hospital de campanha no Estádio Presidente Vargas.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Indignação do Prefeito Vitor Valim, do Município de Caucaia, Estado do Ceará, com o descarte de oxigênio líquido pela empresa White Martins.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Apoio ao manifesto de médicos cearenses em prol do combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Agravamento da epidemia de coronavírus no Estado do Ceará. Redução do número de leitos de UTIs na rede hospitalar cearense. Congratulações ao médico Aloísio Brasil, do Hospital Regional do Cariri, pelo repasse de informações corretas à população sobre o quadro da Covid-19. Celeridade no processo de vacinação do povo brasileiro contra a doença. Prioridade dada pelo Governador cearense no atendimento à região norte contra o coronavírus, em detrimento das demais regiões.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Congratulação à bancada da área de segurança pública por vitória alcançada na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Despotismo exercido pela família Ferreira Gomes no Estado do Ceará. Repúdio às ameaças do Prefeito Ivo Ferreira Gomes, do Município de Sobral, diante de denúncias do orador sobre o desvio de recursos da área de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Corroboração pelo orador de discurso proferido a respeito do ex-Deputado Ciro Gomes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Declaração do ex-Deputado Ciro Gomes, a respeito da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Envolvimento dos irmãos Ferreira Gomes com corrupção, no Estado do Ceará. Denúncia de desvio pelo Prefeito Municipal de Sobral, Ivo Gomes, de 70 milhões de reais destinados à Santa Casa de Misericórdia. Inconsistência da denúncia do ex-Deputado Ciro Gomes sobre a exigência, por Parlamentares, de recebimento de propina na destinação de recursos de emendas de bancada. Caráter ditatorial de Ciro Gomes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Elogio ao Presidente da Câmara dos Deputados pelo tratamento cordial e respeitoso dispensado ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, durante a sua visita à residência oficial da Presidência, não obstante à recusa, pelo Governador cearense, de recebimento do Deputado Arthur Lira em sua campanha à Presidência da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Arthur Lira, aos Líderes partidários, ao Deputado Felipe Carreras e à Relatora Renata Abreu pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Repúdio às acusações de Deputado contra os Parlamentares favoráveis à aprovação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Ineficiência do Governo do Estado do Ceará na aplicação de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Incapacidade do Governador Camilo Santana de vacinação do povo cearense contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela aprovação da Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável. Apoio do orador à soltura do Parlamentar. Prática de abuso de autoridade pelo Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Congratulações à Oposição diante da desistência do Governo do Estado do Ceará de publicação de livro sobre a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Liberação, pelo Governador do Estado do Ceará, de 550 mil reais para edição de livro sobre a epidemia de coronavírus, em detrimento da área de saúde, especialmente da vacinação contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Apoio à decisão da Presidência de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Protesto contra a desqualificação de proposições constantes na pauta por Deputado do partido Novo. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Conquista de medalhas na Olimpíada Brasileira de Astronomia e Astronáutica, pelos alunos do Colégio Militar do Corpo de Bombeiros do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 12-B, da Lei nº 10.098, de 2000, incluído pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação do art. 2º da Emenda de Plenário nº 2, da redação dada pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres, ressalvados os destaques.Congratulações ao PL pela desistência de obstrução das votações da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura. Elogio à Relatora da matéria, Deputada Tereza Nelma.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques. Atuação do Parlamento brasileiro em meio à epidemia de coronavírus. Realização das reformas tributária e administrativa. Congratulações ao Deputado Felipe Rigoni, Relator do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em primeiro turno, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013, ressalvados os destaques. Manipulação de pesquisas eleitorais no Estado do Ceará pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE. Agradecimento ao eleitorado pelos votos concedidos ao orador no pleito à Prefeitura Municipal de Fortaleza, e pela eleição de correligionários do orador nos Municípios de Caucaia, Juazeiro do Norte, São Gonçalo do Amarante e Maracanaú. Omissão do Governo do Estado do Ceará diante da atuação de facções criminosas.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Agradecimento ao eleitorado pelos votos concedidos ao orador na eleição à Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará. Natureza tendenciosa de pesquisas eleitorais realizadas pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE no Estado do Ceará. Urgente necessidade de adoção, pelo Congresso Nacional, de providências a respeito da atuação de institutos de pesquisas.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Saudação ao Dr. Pedro Jorge Medeiros, novo Governador do Distrito LA-4 do Lions Clube Internacional, no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Corroboração do discurso proferido pelo orador a respeito do superfaturamento na compra de ventiladores pulmonares, testes de Covid-19 e cestas básicas pela Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência). Regozijo com a realização de debates consensuais para a aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Investigação de denúncia de superfaturamento na compra de respiradores pulmonares pela Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Apoio ao pronunciamento do Deputado Baleia Rossi sobre a necessidade de desburocratização do processo de produção de respiradores pulmonares. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Saudações aos profissionais da enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Defesa de retirada do art. 8º acerca do congelamento salarial do funcionalismo e do impedimento da realização de concursos públicos, constante no bojo do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Escalada da violência no Estado do Ceará, notadamente na Capital Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Queda da economia brasileira e mundial em decorrência da pandemia de coronavírus. Transcurso do Dia Mundial da Educação. Congratulações ao Deputado Gastão Vieira e aos profissionais do setor educacional. Importância da educação como instrumento de geração de emprego e renda. Elogio ao PSB pela apresentação da Emenda nº 13 ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Regozijo com a votação do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Reclamação de trabalhadores informais e famílias carentes contra as dificuldades encontradas para acesso ao auxílio pecuniário emergencial. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.117, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.656, de 1998, acerca dos planos e seguros privados de assistência à saúde, com vista à vedação do reajuste das mensalidades durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus, e à suspensão temporária ou rescisão unilateral de contratos pelo prazo de 90 dias. Contestação às críticas à Câmara dos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos legislativos de combate ao coronavírus. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Congratulações à Câmara dos Deputados pela realização de sessão remota, diante da pandemia de coronavírus no País. Congratulações ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e aos demais servidores envolvidos nas ações de combate à Covid-19. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Aplausos ao Comandante da Força Nacional de Segurança Pública, coronel Aginaldo de Oliveira, pela pacificação de movimento de policiais militares no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Necessidade de investigação da denúncia de envolvimento de políticos do Estado do Ceará com a criminalidade, divulgada pelo jornalista Donizete Arruda.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Realização, nas dependências da Casa, de exposição sobre a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros Militar. Protesto contra o baixo reajuste dos soldos dos policiais militares do Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Pedido ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para investigação de denúncia de compra de votos por pré-candidato à Prefeitura Municipal de Salitre, no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Incoerência do discurso do PDT, demonstrado no posicionamento contrário à proposta governamental de reforma previdenciária e a apresentação de projeto similar na Assembleia Legislativa do Estado do Ceará pelo grupo político aliado ao ex-candidato à Presidência da República, Ciro Gomes.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Presença no plenário do Vereador Márcio Martins, do Município de Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Importância do debate do Projeto de Lei nº 6.381, de 2019, relativo à revogação do §19 do art. 85 da Lei 13.105, de 2015, Código de Processo Civil, a respeito do pagamento de honorários de sucumbência a advogados públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Necessidade de concessão de reajuste salarial e de melhores condições de trabalho aos profissionais da área de segurança pública, no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Participação em debate sobre a educação no âmbito do Pacto de Cooperação de Fortaleza. Fechamento de laboratórios de informática da rede municipal de ensino de Fortaleza. Capacitação de estudantes de escolas públicas pelo Facebook , com vista ao preenchimento de vagas no mercado tecnológico. Defesa da valorização dos profissionais de educação da Capital cearense.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão. Congratulações à nova polícia penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Crime ambiental ocorrido na região litorânea nordestina em decorrência do vazamento petróleo. Pedido ao Presidente da Casa de criação de Comissão Externa para verificação in loco dos danos causados pelo desastre ambiental. Deslocamento, pela Marinha do Brasil e pelo Exército brasileiro, de contingentes para auxílio nos trabalhos de limpeza das praias atingidas pelo vazamento de petróleo na Região Nordeste. Contraridade à pretendida taxação do setor de produção de energia limpa pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Preocupação com a ocorrência de incêndio na região de Serrinha de Santa Maria, localizada no Município de Quixeramobim, Estado do Ceará. Pedido ao Governador Camilo Santana de nomeação de bombeiros militares aprovados em concurso público.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas do desabamento do edifício residencial Andrea, em Fortaleza, Estado do Ceará. Necessidade de implementação da Lei nº 9.913, de 2012, sobre a obrigatoriedade de vistoria técnica, manutenção preventiva e periódica das edificações e equipamentos públicos ou privados no âmbito do Município de Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo. Desmoronamento do Edifício Andrea, em Fortaleza, Estado do Ceará. Solicitação ao Governo Estadual de nomeação de candidatos aprovados em concurso público para o Corpo de Bombeiros Militar. Solicitação à Prefeitura Municipal de Fortaleza de cumprimento da legislação relativa à realização da inspeção predial.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Atribuição à política de perseguição aos empreendedores, adotada pelos Governos Estadual e Municipal, da responsabilidade pela perda de postos de trabalho e fechamento de estabelecimentos comerciais em Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais, com vista à sua supressão. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Aplausos à Polícia Militar e à Polícia Civil pela apuração e indiciamento dos responsáveis pela invasão das instalações e furto de bens da Rádio Regional, no Município de Ipu, Estado do Ceará. Abertura, pela Câmara Municipal de Caucaia, de CPI para investigação de denúncias de crimes ocorridos na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Apoio ao projeto de lei apresentado na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro sobre o pagamento de recompensa financeira a policiais militares pela apreensão de armas de fogo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, com vistas à supressão. Transcurso do Dia do Guarda Civil. Protesto contra decisão do Supremo Tribunal Federal desfavorável à concessão do direito à aposentadoria especial ao guarda civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Defesa de inclusão de policiais militares e bombeiros militares no texto do texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6,880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sore as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Regozijo com o desempenho de estudantes da Região Nordeste na Olimpíada Nacional em História do Brasil, realizada pela Universidade Estadual de Campinas - UNICAMP.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, e favorável ao requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da proposição, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Regozijo com o desempenho do Banco do Nordeste do Brasil S/A. Congratulação ao Presidente do BNB, Romildo Carneiro Rolim. Manifestação de boas-vindas aos Deputados Estaduais Soldado Noelio e Tony Brito em visita à Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Descumprimento, pelo Governo do Estado do Ceará, de requisitos exigidos para recebimento de recursos federais destinados à redução da violência no Município de Maracanaú.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Congratulações à Polícia Militar do Estado do Ceará pela prisão do criminoso conhecido como Zé do Valério.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Apoio à decisão do Governador do Estado do Ceará de venda de imóveis não utilizados, com exceção dos ocupados pelas Secretarias de Segurança Pública e do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Aplausos aos Vereadores oposicionistas da Câmara Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará, diante do recuo, pelo Prefeito Roberto Cláudio, na implementação da chamada Lei dos Alvarás.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Promulgação da Emenda Constitucional nº 101, de 2019, acerca de extensão aos militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios do direito à acumulação de cargos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão. Anúncio da apresentação de denúncia à Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS contra o plano de saúde Unimed, em face da suspensão do tratamento de crianças autistas no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Razões da paralisação das atividades da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar no Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Realização de acordo para a aprovação do Projeto de Lei do Congresso nº 4, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Inexistência de conduta criminosa em diálogos vazados entre o então Juiz Federal Sergio Moro e Procuradores da República, no âmbito da Operação Lava-Jato. Vínculo do jornalista responsável pelo vazamento dos diálogos com a Esquerda. Mudança de posicionamento do orador acerca da denúncia no caso de comprovação do cometimento de crime pelo magistrado e Procuradores da República na Operação Lava-Jato. Pedido à bancada do PDT de apoio à criação de CPI destinada à investigação do narcotráfico e do crime organizado no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Elogio à condução dos trabalhos pela Presidenta em exercício, Geovania de Sá.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Presença em Brasília, Distrito Federal, do Vereador Márcio Martins, da Câmara Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará. Anúncio de ajuizamento pelo PROS de ação direta de inconstitucionalidade da regulamentação do trabalho dos motoristas de aplicativo no Município de Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Defesa, pelo PROS, de permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública, para o fortalecimento do combate à corrupção e à lavagem de dinheiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Homenagem aos defensores públicos brasileiros, especialmente aos do Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Pedido ao Ministro da Educação de informações sobre a suspensão do corte de recursos do ensino superior pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Indignação do orador com o recuo e o desencontro de informações no âmbito do Governo Federal, com relação ao corte de recursos do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Exigência de posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro a respeito de ataques verbais proferidos pelo filósofo Olavo de Carvalho contra membros do seu governo. Omissão da base governista na Casa acerca do assunto. Solidariedade ao General Eduardo Villas Bôas diante de ofensas proferidas pelo filósofo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Congratulações às populações dos Municípios de São Gonçalo do Amarante e Paracuru, Estado do Ceará, pela suspensão judicial da perfuração de poços.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Solidariedade a Oficiais do Exército brasileiro diante de ataques promovidos por cidadão no exterior.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 10.119, de 2018, sobre a instituição da Carteira de Identificação da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Solidariedade à luta dos servidores do Instituto de Desenvolvimento do Trabalho do Estado do Ceará contra a desestruturação do órgão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Excelência dos trabalhos desenvolvidos pelos agentes penitenciários do Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Solidariedade à Deputada Gleisi Hoffmann, diante de discurso de cunho religioso envolvendo a Parlamentar. Comemoração do 293º aniversário de fundação de Fortaleza, Capital do Estado do Ceará. Importância da realização de investimentos na área social para combate à violência e à criminalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Transtornos causados por chuvas ao Município de Fortaleza, Estado do Ceará. Cancelamento da reinstalação de fotossensores em rodovias federais pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio às medidas tomadas pelo Prefeito Municipal de Fortaleza, com vista ao aumento da arrecadação de multas de trânsito.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda de Plenário, pelas Comissões de Seguridade Social e Família; de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência e de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista, pelas Comissões de Seguridade Social e Família; de Defesa dos Direitos da Pessoa com Deficiência e de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Veiculação pela mídia de denúncia de envolvimento de membros do Governo do Estado do Ceará com facções criminosas. Necessidade de esclarecimento, pelo Governador Estadual, das razões da recusa de recebimento de recursos federais para combate à violência no Município de Maracanaú, na Região Metropolitana de Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Esclarecimento da decisão pessoal do orador de renúncia ao direito de aposentadoria especial.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Necessidade da realização de debates coerentes e da apreciação da proposta de reforma previdenciária pela Casa. Expectativa de reconstrução da imagem do Congresso Nacional e dos Parlamentares perante a opinião pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Saudações aos Deputados presentes em plenário, em especial ao Deputado Estadual do Ceará, Delegado Cavalcante. Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de proposta a respeito da eleição de Conselheiros Tutelares. Existência de obras públicas inacabadas no Estado do Ceará. Descaso de governantes as com demandas da população. Maior responsabilidade governamental com gastos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 627, de 2019, sobre a obrigatoriedade da adoção de sistema de segurança no interior de estabelecimentos escolares. Defesa do uso responsável de armas de fogo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Aplausos ao Vereador Sargento Reginauro pelo discurso proferido na Câmara Municipal de Fortaleza sobre o desvio na aplicação, pelo Prefeito da Capital cearense, de recursos destinados às políticas públicas de combate à exploração sexual de crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Necessidade de estabelecimento de regras diferenciadas para policiais militares e mulheres no âmbito da reforma da Previdência Social. Defesa da aplicação de novas regras previdenciárias tão-somente para os novos servidores públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Conveniência de cessação de acusações mútuas no plenário em prol da discussão de temas de relevante interesse da sociedade brasileira. Anúncio de apresentação de requerimento de destaque para votação em separado de emenda oferecida pelo então Deputado Izalci Lucas à Medida Provisória nº 853, de 2018, relativa à contagem do tempo de serviço de servidores demitidos sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores cearenses pela eleição do orador. Solicitação ao Governo Jair Bolsonaro de manutenção de efetivo da Força Nacional de Segurança Pública no Estado do Ceará. Posicionamento contrário à proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Congratulações à Presidência pela promulgação da Emenda Constitucional nº 101, de 2019, sobre a extensão aos militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios do direito à acumulação de cargos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Capitão Wagner', 'discurso': 'Ocorrência de fraudes nas recentes eleições dos Conselhos Tutelares realizadas no País. Expectativa de punição dos responsáveis por compra de voto e de anulação do pleito ao Conselho Tutelar realizado em Fortaleza, Estado do Ceará. Perplexidade ante a omissão do Ministério Público sobre o caso. Protesto contra o fechamento do setor de pediatria do Hospital Nossa Senhora da Conceição, em Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]