Pedido de apoio aos Líderes partidários para a votação do requerimento de aprciação em regime de urgência da Lei Orgânica da Polícia Militar.
Participação do orador em reunião destinada ao debate da recriação do Ministério da Segurança Pública. Sugestão ao Presidente Rodrigo Maia de realização de sessões virtuais pelas Comissões Temáticas da Casa, e de prorrogação dos mandatos dos seus respectivos Presidentes.
Apelo aos Srs. Líderes para votação imediata do Projeto de Lei nº 6.355, de 2019, sobre modificação das Leis nºs 13.675, de 2018, e 13.819, de 2019, para inclusão de medidas de prevenção a violências autoinfligidas no Programa Nacional de Qualidade de Vida para Profissionais de Segurança Pública; e inclusão, na Política Nacional de Prevenção da Automutilação e do Suicídio, políticas e ações voltadas para policiais civis, policiais militares, policiais penais, agentes socioeducativos e guardas municipais.
Urgente necessidade de revisão do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Perplexidade ante a concessão pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de liminar em ação apresentada pela concessionária Triunfo para retomada da praça de pedágio instalada na BR-153, na divisão do Estado de São Paulo com o Estado do Paraná. Conveniência de ajuizamento, pelos moradores do Município de Ourinhos e região, de ação judicial contra a cobrança de pedágio na localidade.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 6.355, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 13.675, de 2018, e 13.819, de 2019, com vista à inclusão, no Programa Nacional de Qualidade de Vida para Profissionais de Segurança Pública, de recorte voltado à prevenção a violências autoinfligidas, e à inclusão, na Política Nacional de Prevenção da Automutilação e do Suicídio, de políticas e ações destinadas a policiais civis, militares e penais, a agentes socioeducativos e guardas municipais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.
Realização, nas dependências da Câmara dos Deputados, de exposição sobre a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros Militar. Criação pela Casa de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de instituição da Lei Orgânica da Polícia Militar. Falecimento do locutor de rodeios Waldemar Ruy dos Santos, conhecido como Asa Branca.
Homenagem póstuma ao locutor de rodeios, Waldemar Ruy dos Santos, conhecido como Asa Branca, em nome da Frente Parlamentar do Rodeio, da Vaquejada e das Provas Equestres.
Resultados positivos gerados pela Direita no poder. Aguardo da homologação do Partido Militar pelo Tribunal Superior Eleitoral.
Indignação da Frente Parlamentar da Segurança Pública com a decisão da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, contrária à aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância), e de projetos de lei relativos à exigência de comprovação da licitude da origem de recursos destinados ao pagamento de honorários advocatícios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Solicitação aos membros da Frente Parlamentar da Segurança Pública de aprovação do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Expectativa de votação pela Casa do requerimento de apreciação em regime de urgência do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Questionamento sobre a não inclusão da pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Defesa da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Congratulações ao Colégio Santo Antônio, do Município de Ourinhos, Estado de São Paulo, pela realização da peça Natal em Família.
Contestação às críticas a policiais militares por ação realizada na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Consulta à Presidência sobre a realização de sessões da Casa no mês de dezembro de 2019, e sobre a votação de requerimento de apreciação em regime de urgência de projetos de lei anticrime, encaminhados pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Informação ao Plenário sobre a realização de coleta de assinaturas de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Anúncio de realização, nas dependências da Casa, de exposição em homenagem aos policiais militares. Anúncio de votação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de moção de repúdio à Rede Globo de Televisão diante da exibição, pelo programa humorístico Zorra Total, de quadro ofensivo à Polícia Militar.
Equívoco da permissão pela Casa da exposição em suas dependências de placa com imagem do assassinato de jovem negro por policial militar. Indignação do orador com as acusações de prática de racismo pela Polícia Militar.
Encaminhamento ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de manifesto da Casa a favor da manutenção da jurisprudência sobre a execução da pena após a condenação em segunda instância.
Anúncio de encaminhamento ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de manifesto da Câmara dos Deputados em defesa da prisão do réu após condenação em segunda instância. Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Encaminhamento por Parlamentares de expediente do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, em defesa da prisão do réu após a condenação em segunda instância.
Solicitação à Presidência de liberação do acesso às galerias do plenário aos familiares dos Deputados.
Pedido ao Diretor-Geral da Polícia Federal, Delegado Maurício Leite Valeixo, de adoção de medidas cabíveis acerca da prática de apologia ao uso de drogas, por parte do jornalista Nelson Motta, revelada ao jornal oGlobo.
Regozijo com a criação da Polícia Penal.
Agradecimento aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania pela aprovação, em caráter conclusivo, de Projeto de Lei nº 4.535, de 2016, de autoria do orador, sobre a criação do Cadastro Nacional dos Homicidas de Policiais. Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Apelo aos Deputados oposicionistas de aprovação do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública., Sérgio Moro.
Expectativa de inclusão na pauta, pelo Presidente Rodrigo Maia, do requerimento de urgência para apreciação do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Natureza demagógica e leviana da vinculação, pela Esquerda, da morte da menor Ágatha Vitória Sales Félix, ocorrida no Rio de Janeiro, à proposta de alteração do excludente de ilicitude encaminhada à Casa pelo Ministro Sérgio Moro.
Indignação do orador com a vinculação, pela Esquerda, da morte da menor Ágatha Vitória Sales Félix, ocorrida no Rio de Janeiro, ao conjunto de projetos de lei anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Não manifestação de Parlamentares da base governista sobre a tentativa de criminalização do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Contrariedade à instalação da chamada CPI da Lava-Jato.
Apelo à Presidência de instalação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de revisão do Regimento Interno da Casa.
Abertura de passagem de nível em cruzamento de ferrovia no Município de Pederneiras, Estado de São Paulo. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 54 da Submenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vista à supressão.
Questão de ordem sobre a consolidação da presença dos Deputados no plenário.
Congratulações a Vereadores do Município de Itapetininga, Estado de São Paulo, pela revogação de lei proibitiva da realização de rodeios. Agradecimento por apoio à festa de peão de rodeios na municipalidade.
Repúdio a pedido, formulado por defensores públicos, de liberdade de acusados pela morte da sargento da Polícia Militar Taís Valeria Fanasca Melloni, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Repúdio ao posicionamento dos Governadores das Regiões Sul e Sudeste, favorável à retirada dos policiais militares e dos bombeiros militares do texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6,880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sore as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Indignação do orador com a instalação, pela concessionária Triunfo Econorte, de praça de pedágio na BR-153, na divisa do Estado de São Paulo com o Estado do Paraná. Solicitação ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de revogação de liminar concedida à concessionária.
Defesa de rejeição do Requerimento de Destaque nº 4, apresentado ao Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Repúdio ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Defesa de aprovação do texto principal do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019. Apoio à aprovação do conjunto de projetos de lei anticrime encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de busca de entendimento com o Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, com vista à unificação do protocolo de proposições. Posicionamento favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Relançamento da Frente Parlamentar Mista do Rodeio, da Vaquejada e das Provas Equestres. Assinatura do decreto do bem-estar animal pelo Presidente Jair Bolsonaro. Realização da Festa do Peão de Barretos, no Estado de São Paulo.
Solicitação aos membros da Frente Parlamentar da Segurança Pública e da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Afonso Hamm. Sucesso da operação realizada pela polícia contra sequestrador no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre a legítima defesa presumida, a chamada lei do abate.
Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Pedido aos Líderes partidários de apresentação de requerimento de destaque para votação em separado dos arts. 14 e 17 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridades, com vista à supressão dos dispositivos.
Anúncio de realização da Festa do Peão de Barretos, o Estado de São Paulo. Confirmação da presença do Presidente Jair Bolsonaro no evento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Necessidade de apuração rigorosa de denúncia de malversação de recursos públicos contra o Prefeito Municipal de Ourinhos, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques. Convite aos Parlamentares para a Festa do Peão de Barretos.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Denúncia de realização pelo Prefeito Municipal de Ourinhos, Estado de São Paulo, do evento Arena Cross sem a devida abertura de processo licitatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Comparecimento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, à Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado para debate do conjunto de projetos anticrime. Manifesto da Frente Parlamentar da Segurança Pública a favor da permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Sugestão à Presidência de liberação do acesso ao plenário para Prefeitos e Vereadores em visita à Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ou provisórios , contida no § 2° do art. 3° da Lei 9.096, de 1995, na redação proposta pelo Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei n° 1.321, de 2019.
Incoerência do discurso do Deputado Ivan Valente a respeito do regime militar no Brasil, em face do apoio da Esquerda a países sob regimes ditatoriais comunistas.
Esclarecimento à Esquerda sobre a não ocorrência de golpe militar no País em 1964.
Convite aos Deputados para participação no ato de lançamento da Frente Parlamantar Mista da Segurança Pública.
Esclarecimento ao Plenário sobre a importância de aprovação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, acerca do cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Esclarecimento sobre a participação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em reunião da Frente Parlamentar da Segurança Pública.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Pedido aos Deputados de apoio à criação à Frente Parlamentar da Segurança Pública. Anúncio da presença, na Casa, do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para apresentação do projeto de combate à violência e à corrupção.
Solicitação à Presidência de informações sobre a ordem de votação das matérias constantes na pauta. Importância de votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, relativo ao cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, seu financiamento ou atos correlacionados.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 420, de 2014, acerca do crédito correspondente da substituição tributária para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
Diplomação do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Apoio do orador ao futuro Chefe da Nação. Importância do alinhamento do Presidente eleito com a Câmara dos Deputados. Candidatura do orador à Presidência da Casa. Importância de reformulação do Código Penal, do Código de Processo Penal, da Lei de Execução Penal, do Estatuto da Criança e do Adolescente, do Estatuto do Desarmamento e de tópicos da Constituição Federal. Pedido aos novos Deputados e aos reeleitos de apoiamento à candidatura do orador à Presidência da Casa.
Regozijo com a determinação judicial de suspensão, pela concessionária Triunfo, da cobrança de pedágio na divisa dos Estados de São Paulo e Paraná.
Realização da Festa do Peão de Ibirarema, Estado de São Paulo. Transcurso de aniversário do Município paulista.
Defesa de divulgação prévia da pauta de votações e de definição do horário de início e término das sessões da Casa. Importância do alinhamento do futuro Presidente da Câmara dos Deputados com os anseios da sociedade brasileira e com as propostas do Presidente eleito, Jair Bolsonaro, especialmente no tocante à segurança pública.
Agradecimento à base eleitoral do orador ao ensejo do término do mandato parlamentar. Enrijecimento da legislação penal.
Conquista, pelo peão Kaique Pacheco, do título de Campeão Mundial de Rodeio, nos Estados Unidos da América. Estranheza ante a não divulgação do evento pela imprensa brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Solicitação aos Deputados de rejeição do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Expectativa de melhoria da área de segurança pública na gestão do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Regozijo com a eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.

Agradecimento aos eleitores paulistas pela recondução do orador à Câmara dos Deputados.
Insatisfação do orador com a não eleição do Deputado Carlos Manato para o Governo do Estado do Espírito Santo e com a não reeleição do Senador Magno Malta. Agradecimento ao eleitorado paulista e à sua equipe pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República e da chapa Márcio França/Coronel Nikoluk ao Governo do Estado de São Paulo no segundo turno das eleições nacionais.
Solicitação à Relatora do Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, sobre autorização para aplicação de medida protetiva de urgência à mulher em situação de violência doméstica e familiar ou a seus dependentes, Deputada Soraya Santos, de esclarecimento sobre a substituição das expressões delegacia de polícia e delegado de polícia por autoridade policial.
Atuação do orador em defesa da realização de rodeios, provas equestres e vaquejadas. Realização da Festa do Peão de Barretos de 2018, no Estado de São Paulo. Destinação de recursos de emendas parlamentares ao Hospital do Câncer de Barretos. Outorga ao orador do título de Cidadão Honorário de Barretos. Anúncio de criação da Frente Parlamentar da Caça e do Tiro.
Repúdio a matéria de Rogério Pagnan, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo, sobre a policial militar Juliane dos Santos, assassinada na Capital paulista.
Anúncio de realização da Festa do Peão de Barretos, no Estado de São Paulo. Convite aos telespectadores da TV Câmara para participação no evento.
Não manifestação da mídia e de entidades ligadas aos direitos humanos sobre o assassinato da policial Juliane dos Santos Duarte.
Assassinato da policial Juliane dos Santos Duarte, da Polícia Militar do Estado de São Paulo.
Pedido à Presidência de inclusão em pauta da proposta de criação da lei orgânica da Polícia Miliar e da Polícia Civil. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Destinação, pelo orador, de recursos de emendas orçamentárias para Municípios no Estado de São Paulo.
Presença em plenário do Comandante-Geral da Polícia Militar do Estado de São Paulo, Coronel Marcelo Vieira Sales. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 5º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada, da pauta,do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora. Apelo ao Presidente da Casa de inclusão na pauta de proposições pertinentes à área de segurança pública.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de prioridade na apreciação de projetos de lei relativos à área de segurança pública. Exortação ao eleitorado brasileiro de votação em candidatos comprometidos com o setor.
Contentamento do orador com a presença no plenário da policial militar Kátia Silva Sastre, do Estado de São Paulo. Congratulações à policial por ação praticada contra assaltante nas proximidades de estabelecimento escolar.
Clamor da população brasileira por intervenção militar no País. Razões do apoio do orador à candidatura do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Compromisso do Governador do Estado de São Paulo, Márcio França, de liberação de recursos para o Hospital de Câncer de Barretos.
Presença da unidade móvel do Hospital de Câncer de Barretos no Município de Marília, Estado de São Paulo, para realização de exames preventivos.
Realização do Grande Prêmio Megarace, corrida de cavalos quarto de milha, no Município de Sorocaba, Estado de São Paulo.
Visita de unidade móvel do Hospital de Câncer de Barretos a Municípios do Estado de São Paulo para atendimento às populações locais.
Expectativa de anulação pela Presidência da Casa de votação de projeto de lei a respeito dos esportes equestres, realizada pela Comissão do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos requerimentos dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Atuação do orador na área de oncologia em prol das populações de Municípios do Estado de São Paulo.
Imediata concessão a policiais militares da gratuidade no sistema de transporte coletivo de passageiros, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 196, de 2015, sobre a regulamentação das ações de polícia administrativa exercida pelos Corpos de Bombeiros Militares, e 4.064, de 2015, a respeito da reorganização das Polícias Militares e dos Corpos de Bombeiros Militares.
Defesa de rejeição, pela Casa, de propostas contrárias à prática de rodeios, vaquejadas e provas equestres. Solicitação à Câmara de Vereadores de Botucatu, Estado de São Paulo, de rejeição do projeto de lei proibitivo da prática de rodeios.
Posse do Coronel Marcelo Vieira Salles no cargo de Comandante-Geral da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Anúncio de reunião do Governador Márcio França com policiais militares eleitos para cargos eletivos. Baixos salários percebidos pela corporação.
Expectativa de aprovação pela Câmara Municipal de Botucatu, Estado de São Paulo, de projeto de lei sobre a regulamentação de rodeios.
Transcurso do 32º aniversário de criação do 31º Batalhão de Polícia Militar do Interior, com sede no Município de Ourinhos, Estado de São Paulo. Homenagem ao Coronel da Polícia Militar Airton Iósimo Martinez.
Anúncio da apresentação à Presidência de requerimento sobre a alteração do nome parlamentar do orador para Capitão Augusto Bolsonaro. Congratulações aos Vereadores Ruggero Seron e Gérson Araújo, respectivamente dos Municípios de Rio Claro e São João da Boa Vista, Estado de São Paulo, pela iniciativa de concessão de homenagens a policiais.
Razões do encaminhamento ao Supremo Tribunal Federal, pelo orador, de manifesto a favor da possibilidade de prisão de condenados em segunda instância.
Solicitação aos Deputados de apoio a manifesto em defesa da manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da possibilidade de prisão de condenado em segunda instância.
Solicitação aos Deputados de assinatura de manifesto à Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, a favor da prisão de condenado em segunda instância.
Ilegalidade de pedágio instalado na BR-153, na divisa do Estado de São Paulo com o Estado do Paraná.

Comprometimento do orador com a área de oncologia. Relevância do atendimento prestado à população por meio de unidade móvel do Hospital do Câncer de Barretos.
Posse do Vice-Governador Márcio França no cargo de Governador do Estado de São Paulo, em face do afastamento de Geraldo Alckmin para candidatura à Presidência da República. Expectativa de concessão de reajuste salarial aos policiais militares pelo novo Governador.
Balanço da atuação parlamentar do orador em prol do Município de Ourinhos, Estado de São Paulo.
Reassunção do mantado parlamentar pelo Deputado Maurício Quintella Lessa.
Protesto contra o reajuste, pela Caixa Econômica Federal, das taxas de administração de emendas orçamentárias. Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de créditos regulares e à responsabilidade civil dos operadores.
Protesto contra a não inclusão na pauta de proposições relativas à área da segurança pública.
Transcurso dos aniversários de Municípios do Estado de São Paulo.
Não inclusão na pauta de proposições pertinentes à segurança pública. Defesa de reformulação do Código Penal, do Código de Processo Penal e da Lei de Execução Penal para enfrentamento da violência no País.
Vulnerabilidade das urnas eletrônicas de votação. Defesa de adoção do voto impresso nas eleições brasileiras.
Incoerência entre a atenção dispensada pela mídia e pelas autoridades públicas ao assassinato da Vereadora Marielle Franco e os homicídios de policiais militares e cidadãos comuns no País.
Comemoração do aniversário natalício do Deputado Jair Bolsonaro. Inauguração de outdoor do Parlamentar, no Município de Palmital, Estado de São Paulo. Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down.
Anúncio de duplicação da Rodovia Raposo Tavares, trecho Ourinhos-Ipaussu, e de construção da terceira faixa, trecho Ipaussu-Piraju, Estado de São Paulo. Inauguração de outdoor do Deputado Jair Bolsonaro no Município de Palmital, Estado de
Ilegalidade da instalação de posto de pedágio na BR-153, no Município de Ourinhos, Estado de São Paulo. Atraso no julgamento pela Justiça de ação a respeito do assunto.
Defesa de extensão aos policiais do adicional de insalubridade e de periculosidade.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão na pauta de proposições relativas à área da segurança pública. Pedido à Presidência de votação de propostas referentes à Lei Orgânica da Polícia Militar e à Lei Orgânica da Polícia Civil.
Comprometimento do Parlamentar com a área de oncologia. Destinação pelo orador de recursos de emenda orçamentária para a Santa Casa de Misericórdia de Assis, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Solicitação ao Presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, de inserção na pauta de projeto de lei de autoria do orador acerca da redução do tempo de aposentadoria da mulher investida no cargo de policial militar.
Denúncia de tentativa do Governo do Estado de São Paulo e da empresa ECOVIAS-EcoRodovias Infraestrutura e Logística S/A de impedimento de associações de policiais militares de manifestação em outdoors. Expectativa quanto à gestão de Márcio França no Governo do Estado de São Paulo.
Presença do orador no lançamento da Final dos Rodeios, no Parque do Peão, Município de Barretos, Estado de São Paulo.
Apoio do orador à privatização de empresas estatais. Sugestão às escolas de samba do Rio de Janeiro de adoção do tema do combate à violência para o carnaval de 2019. Responsabilidade dos consumidores de drogas ilícitas pelo aumento da criminalidade e da violência no Brasil. Críticas à exaltação de personagens criminosos em programas da TV Globo.
Congratulações ao Batalhão de Ações Especiais da Polícia Militar do Estado de São Paulo pela interceptação de quadrilha armada com explosivos no Município de Campinas. Elogio ao Comandante do Exército, General Eduardo Dias da Costa Villas Bôas, pelo posicionamento público sobre a necessidade de reexame da legislação penal. Defesa de projeto de lei de autoria do orador sobre a Lei do Abate.
Apelo ao Ministro do Superior Tribunal de Justiça Sérgio Kukina para julgamento de ação contra cobrança de pedágio na BR-153, divisa dos Estados de São Paulo e Paraná.
Votos de sucesso ao Ministro Raul Jungmann, empossado no Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Defesa de imediata revisão da legislação penal com vista ao combate à criminalidade.
Agradecimentos a Deputados pela destinação de emendas orçamentárias ao Hospital de Câncer de Barretos, Estado de São Paulo. Atuação do orador em prol da rede hospitalar especializada em oncologia em Municípios paulistas. Anúncio de participação em evento no Município de Marília, Estado de São Paulo, com a presença do Ministro da Saúde, Ricardo Barros.
Realização de nova etapa da Operação Lava-Jato, destinada à investigação de cobrança ilegal de pedágio pela concessionária Triunfo, entre os Estados de São Paulo e do Paraná. Anúncio de solicitação ao Supremo Tribunal Federal e ao Superior Tribunal de Justiça de imediato julgamento de ações para a retirada do referido pedágio.
Importância da alteração da legislação penal para o combate à criminalidade.
Empenho do orador na implantação de hospitais públicos especializados no tratamento de câncer, em especial no Município de Assis, Estado de São Paulo.
Visita do orador a diversos Municípios do Estado de São Paulo. Defesa da exclusão de militares da reforma da Previdência Social, em face da diferença de direitos e deveres com outras categorias profissionais. Posicionamento favorável a distintas reformas do sistema previdenciário para trabalhadores da iniciativa privada e para servidores públicos civis.
Votos de produtivo 2018 aos Deputados. Satisfação com pronunciamentos dos Presidentes da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, e Senado Federal, Eunício Oliveira, em defesa de prioridade na pauta do Congresso Nacional à área da segurança pública. Defesa da modernização da legislação penal brasileira.
Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.218, de 2016, sobre a instituição do Dia Nacional do Rodeio. Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.
Anúncio de encaminhamento de Representação contra Deputado ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, em face de ofensas verbais ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Discussão do Veto Total nº 45, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 11, de 2004, do Senado Federal, (nº 6.588, 2006, na Câmara dos Deputados), sobre alteração do art. 41 da Lei nº 7.210, de 1984 (Lei de Execução Penal), com vista à interceptação de correspondência de presos condenados ou provisórios para fins de investigação criminal ou de instrução processual penal. Pedido aos Parlamentares de manutenção do Veto Total nº 45, de 2019.
Protesto contra a ausência de Senadores no plenário.
