[{'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Congratulações ao Relator Roberto Alves pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Agradecimento ao Relator Roberto Alves pelo acatamento da Emenda de Plenário nº 3.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Realização de maiores investimentos governamentais no setor de reciclagem de resíduos no Brasil. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 6.545, de 2019, do Senado Federal, sobre a concessão de incentivos à indústria da reciclagem e a criação do Fundo de Apoio para Ações Voltadas à Reciclagem - Favorecicle e dos Fundos de Investimentos para Projetos de Reciclagem - ProRecicle.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 54 da Lei nº 12.305, de 2010, com a redação dada pelo art. 9º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Desperdício de toneladas de alimentos anualmente no País, segundo estimativa da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO. Contrassenso entre o desperdício de alimentos e a morte de idosos por inanição no Brasil. Ações defendidas pela FAO e pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA para reversão do quadro de insegurança alimentar reinante no País. Aperfeiçoamento de ações humanas, leis e políticas de aproveitamento de sobras alimentares. Aprimoramento do Programa Banco de Alimentos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Necessidade de fechamento de lixões existentes no País e criação de espaços adequados para a triagem e coleta de materiais recicláveis. Morte dos catadores Eliabe Gonçalves da Silva e Antônio Ferreira da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Pedido aos partidos políticos de não obstrução das votações da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Prejuízos à geração de novos empregos no País, no caso de aprovação do projeto de lei sobre o combate ao assédio moral no ambiente de trabalho, tendo em vista à insegurança jurídica da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Gomes', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação no ato de reinstalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Cadeia Produtiva da Reciclagem, hoje, às 17h, no Plenário 13, da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}]