[{'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Comemoração do 72º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Tabira, Estado de Pernambuco. Potencial agrícola e industrial de Tabira. Ações promovidas pelo orador em prol da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19. Repúdio à aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Anúncio da realização de manifesto contra a venda da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e o programa governamental de privatização.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Defesa de discussão, pela Casa, do restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais e da vacinação em massa da população brasileira contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Descumprimento, na inclusão da propositura na pauta, da ordem cronológica para apreciação de medidas provisórias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 38, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Trabalho. Movimento de resistência dos trabalhadores diante do retrocesso das políticas do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Manifesto do movimento Vozes do Silêncio pela reinterpretação da Lei da Anistia.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; bem como do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre as regras para o pagamento com desconto de precatórios federais e acordo de litígio contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Luta do orador em defesa do auxílio emergencial de 600 reais e contra a Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Declaração de voto contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Regozijo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Inadmissibilidade de despejo dos moradores do Conjunto Habitacional Vila Nova Claudete, no Município de Cabo de Santo Agostinho, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Protesto contra a prioridade da Casa na discussão da imunidade parlamentar, em detrimento da apreciação das propostas de retomada do auxílio pecuniário emergencial e da cobertura vacinal do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Protesto contra a inclusão na pauta da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil, em detrimento da apreciação da pauta social. Apresentação do Projeto de Lei nº 26, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais até a cobertura vacinal da população brasileira contra a Covid-19, e ao estabelecimento de cota compensatória a agricultores familiares, empreendedores familiares e demais beneficiários enquadrados nas disposições da Lei nº 11.326, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Necessidade de votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração da Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Importância do fortalecimento da agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Associação à luta da Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação - CNTE e dos sindicatos dos professores, em defesa de votação e rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, acerca do disciplinamento do acordo com credores para pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos deles oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs Lei nº 7.689, de 1988, 8.212, de 1991. Indagação sobre a autoria do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Necessidade de apoio do Congresso Nacional ao trabalho realizado pela Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, seção Pernambuco, em defesa da manutenção dos direitos dos trabalhadores brasileiros. Defesa de rejeição do Veto nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao estabelecimento de acordo para o pagamento de precatórios federais; à destinação de recursos oriundos para combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e à alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991; bem como do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, (o chamado Projeto de Lei Assis Carvalho). Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Imediata votação e rejeição do veto presidencial pelo Congresso Nacional. Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Contestação ao discurso de Parlamentar sobre a atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da autoria da proposta de concessão, aos trabalhadores informais e famílias carentes, do auxílio emergencial de 600 reais para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Discussão do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Defesa de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; e do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 332, de 2020, para sustação dos efeitos do Decreto nº 10.419, de 2020, relativo à regulamentação da alínea e, § 1º, art. 9º, da Lei nº 1.283, de 1950, e à alteração do Decreto nº 9.013, de 2017, com vista à inspeção ante mortem e post mortem de animais.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1°, art. 2°, e por decorrência, do § 2°, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em face do isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Conclamação à sociedade brasileira para adesão à greve dos trabalhadores em plataformas eletrônicas, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Solicitação ao Presidente Jair Bolsonaro de pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais, concedido aos trabalhadores informais e famílias de baixa renda para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Defesa de manutenção do valor do benefício e de ampliação da lista de contemplados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Defesa de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 979, de 2020, a respeito da designação de dirigentes pro tempore para as instituições federais de ensino, durante o período de emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal. Necessidade de pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.961, de 2020, a respeito da alteração das Leis de nºs 8.212, e 8.213, de 1991, com vista à manutenção da condição de segurado especial, relativamente aos agricultores familiares.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Não liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos aos trabalhadores de baixa renda e às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Inadmissibilidade de extinção da negociação coletiva de trabalho. Demissão e redução salarial dos trabalhadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 71º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Tabira, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Defesa da apreciação de vetos presidenciais, especialmente dos pertinentes às pequenas e microempresas. Importância da rejeição do veto aposto ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos a idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Defesa de votação pela Casa de projetos de lei de interesse da sociedade e dos trabalhadores brasileiros. Regozijo com a apresentação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de habilitação de novas instituições financeiras para o pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Regozijo com o adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Transcurso da Semana Nacional da Enfermagem. Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 2.295, de 2000, acerca da fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais; 744, de 2020, a respeito do pagamento de adicional de insalubridade, no percentual de 40%, aos profissionais da saúde envolvidos no atendimento de pacientes com coronavírus; e 1.409, de 2020, referente à adoção de medidas imediatas de garantia da saúde e preservação da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, no caso de declaração de epidemia, pandemia ou surtos provocados por doenças contagiosas ou de declaração de estado de calamidade pública. Comemoração do Dia Internacional da Enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 150, de 2020, para suspensão do calendário do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Pedido ao Presidente da República de sanção do Projeto de Lei nº 873, de 2020, referente à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial, e à preservação de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos a idosos, pessoas deficientes ou com enfermidades graves, durante a pandemia da Covid-19. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia e aos Lideres partidários de votação do Projeto de Lei nº 744, de 2020, acerca da concessão de adicional de insalubridade aos profissionais de saúde envolvidos no tratamento de pacientes infectados pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Importância das emendas apresentadas pelo Deputado Camilo Capiberibe à proposição, em benefício dos remanescentes de quilombos. Inexistência de motivos para comemoração do Dia do Trabalho. Saudações aos profissionais da saúde engajados na luta contra o coronavírus. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro com o sofrimento do povo brasileiro diante da Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Indignação do povo nordestino com a ridicularização do cantor de forró Francisco de Assis Nogueira, conhecido como Assisão, em programa humorístico do Sistema Brasileiro de Televisão - SBT.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Agradecimento à bancada do PT e ao Líder Enio Verri pela delegação ao orador da liderança temporária do partido.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 770, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Repúdio a ataque racista praticado contra o Deputado Valmir Assunção. Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre alteração da Lei nº 10.835, de 2004, com vista à instituição da Renda Básica de Cidadania Emergencial, e ampliação de benefícios aos inscritos no Programa Bolsa Família e aos cadastrados no CadÚnico, em casos de epidemias e pandemias.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Defesa de retomada do dispositivo referente à renegociação de dívidas dos agricultores das Regiões Norte e Nordeste, constante no bojo da Medida Provisória nº 897, de 2019, a chamada MP do Agro, transformada na Lei nº 13.986, de 2020. Necessidade de criação, nos Estados brasileiros, de comitê da crise para proteção dos trabalhadores bancários contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Falecimento do Deputado Luiz Flávio Gomes. Solidariedade aos familiares da Sra. Amara Cunha, fundadora da Escola Sindical da CUT-Nordeste. Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 966, de 2020, de autoria do orador, sobre a criação de regras tributárias, especialmente de contribuições previdenciárias, específicas para o período de vigência do estado de calamidade pública decretado no País em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Alerta aos governantes e outras autoridades públicas sobre a necessidade de melhoria da remuneração, do reexame de jornadas exaustivas e de fornecimento de equipamentos de proteção dos profissionais da saúde contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares pela aprovação consensual de projetos de lei destinados à proteção dos trabalhadores brasileiros diante da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Solidariedade aos desabrigados pelas chuvas no Estado de Pernambuco. Exigência de imediata sanção presidencial dos Projetos de Lei de nºs 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa, e 786, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização em caráter excepcional, durante o período de suspensão das aulas em razão de situação de emergência ou calamidade pública, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE) aos pais ou responsáveis dos estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 844, de 2020, sobre o estabelecimento de regras específicas de concessão imediata de benefícios previdenciários e assistenciais no período de vigência do estado de calamidade pública decretado no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Contrariedade à anunciada criação de recifes artificiais e à liberação do acesso de cruzeiros marítimos ao arquipélago de Fernando de Noronha.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Repúdio aos ataques do Governo Jair Bolsonaro à democracia; ao Parlamento brasileiro; ao Supremo Tribunal Federal e aos direitos dos trabalhadores brasileiros. Protesto contra a venda do patrimônio público brasileiro. Contrariedade ao fechamento da unidade da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV, instalada em Recife, Estado de Pernambuco. Anúncio da realização de movimento popular em defesa da democracia e dos direitos da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 30º aniversário da instalação do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST no Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Apoio da bancada do PT à greve dos técnicos de enfermagem do Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Atraso do Ministério da Educação no repasse de recursos para a Universidade Federal de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela concessão de audiência a representantes dos servidores do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à pretendida militarização do órgão. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Posicionamento do orador contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS; do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO e da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV. Apoio à greve dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Posicionamento do PT contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 28, 42 e 48, de 2019. Pedido à Presidência de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à privatização do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO e da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 20º aniversário da Articulação do Semiárido Brasileiro - ASA. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelo órgão. Lançamento pela ASA do Programa Um Milhão de Cisternas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Reencontro do orador com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Convite ao povo brasileiro para participação no Festival Lula Livre, em Recife, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 30º aniversário de criação do Centro Dom Helder Câmara de Estudos de Ação Social - CENDHEC.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Repúdio ao conjunto de medidas de ajuste fiscal encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019. Congratulações ao Senado Federal, especialmente ao Senador Paulo Paim, pela aprovação do requerimento de destaque, oferecido à proposta de reforma previdenciária, a respeito da concessão de aposentadoria especial ao trabalhador em atividade de risco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Convite ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcos Pereira, aos Parlamentares e ao Presidente Rodrigo Maia para acompanhamento e verificação in loco dos danos ambientais e sociais provocados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Omissão do Governo Federal sobre o crime ambiental ocorrido na região litorânea do Nordeste brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil), com exceção do art. 14-A da Lei nº 11.340, de 2006, constante do art. 1º, com parecer favorável.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter político da prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Pedido, ao Presidente Rodrigo Maia e aos coordenadores das bancadas nordestina e petista, de articulação diante das declarações do Presidente Jair Bolsonaro contrárias à liberação de recursos à Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Regozijo com ação do Parlamento brasileiro e com decisão da Supremo Tribunal Federal, em defesa dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Defesa de aprovação de requerimentos de destaques apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Indignação do povo pernambucano com a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Anúncio de voto do orador contrário à aprovação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Realização do 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Continuidade da luta da Oposição contra a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Necessidade de resistência aos ataques do Governo Federal ao meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 92, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 70º aniversário do Município de Tabira, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Saudações aos indígenas pernambucanos participantes no Acampamento Terra Livre, realizado no Distrito Federal. Posicionamento do orador contrário à aprovação da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Posicionamento de comunidades do sertão pernambucano contrário à reforma previdenciária. Valorização do salário mínimo durante o Governo Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Inadmissibilidade do porte de arma de fogo por Deputado nas dependências da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Agradecimento ao eleitorado pernambucano, a entidades representativas dos trabalhadores, ao PT e outros pela eleição do orador. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Melhoria da qualidade de vida do povo brasileiro no governo petista. Reafirmação do compromisso de luta pela soltura do ex-Presidente da República. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Atuação da bancada feminina no combate à violência contra a mulher. Congratulações à Federação dos Trabalhadores na Agricultura do Estado de Pernambuco, à Central Única dos Trabalhadores - CUT e à Frente Brasil Popular pela realização de reuniões destinadas ao debate da proposta de reforma previdenciária. Rejeição da população à reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Queda da credibilidade do Governo Jair Bolsonaro junto a sociedade. Transcurso do 1º ano do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Exigência de identificação dos responsáveis pelo crime.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Transcurso do 482º e do 484º aniversários de fundação, respectivamente, dos Municípios de Recife e Olinda, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Fechamento da fábrica da empresa Ford Brasil instalada no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Apelo ao Governo Federal e ao Governo do Estado de São Paulo por adoção de medidas em proteção dos trabalhadores demitidos da montadora. Assunção pelo orador da Secretaria-Geral a Frente Parlamentar Mista em Defesa da Agricultura Familiar. Inadmissibilidade de retirada de direitos do homem do campo no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Congratulações às centrais sindicais e movimentos populares pela realização de manifestações em defesa da Previdência Social. Contrariedade à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Defesa de recriação do Ministério de Desenvolvimento Agrário.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016. Contestação ao pronunciamento de Deputado contra o Presidente da Central Única dos Trabalhadores - CUT, Vagner Freitas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Realização de ato em defesa dos servidores públicos, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Apoio ao movimento grevista dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Apoio ao ato promovido pelo Sindicato dos Metalúrgicos de Pernambuco em conjunto com a Central Única dos Trabalhadores - CUT, contra a direção da empresa Fricon - Refrigeração Comercial e Industrial pela demissão de sindicalistas e pelo tratamento dispensado aos seus trabalhadores, sediada no Município de Paulista, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Protesto contra a extinção, pelo Governo Jair Bolsonaro, do Programa Nacional de Educação na Reforma Agrária - PRONERA.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Comemoração do 36º aniversário de fundação da Central Única dos Trabalhadores - CUT. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Desestruturação da indústria naval brasileira. Demissão de trabalhadores pelo Estaleiro Atlântico Sul, em Ipojuca, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Veras', 'discurso': 'Realização do Congresso Nacional da Central Única dos Trabalhadores - CUT.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]