Congratulações à Presidência e ao Líder do Governo, Senador Eduardo Gomes, pela aprovação do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022. Probidade do Deputado Ricardo Barros.
Regozijo com a aprovação de Medida Provisória nº 1.033, de 2021, a respeito da modernização da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Instalação de ZPE no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira e ao Relator Lucas Vergilio pela votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Congratulações aos Municípios de Araguatins e Figueirópolis, no Estado de Tocantins.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Aparecida do Rio Negro, Barrolândia, Caseara, Natividade, Nova Rosalândia e Pequizeiro, no Estado de Tocantins.
Congratulações à administração do Governador Mauro Carlesse, do Estado do Tocantins. Preservação do mandato do Governador tocantinense pelo Tribunal Superior Eleitoral - TSE.
Liderança do Senador Eduardo Gomes em pesquisa de intenção de voto ao Governo do Estado do Tocantins.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 18, da Lei nº 6.766, de 1979, alterado pelo art. 24 do substitutivo oferecido pelo Relator da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Falecimento do Prefeito Isnaldo Bulhões, do Município de Santana do Ipanema, Estado de Alagoas.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques. Liberação de recursos à saúde pelo Presidente da República. Defesa de unificação do calendário eleitoral brasileiro.
Aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, sobre o adiamento da data das eleições municipais de 2020. Inoportunidade de votação da propositura em meio da pandemia de coronavírus. Defesa de prorrogação dos mandatos dos atuais Vereadores e Prefeitos Municipais.
Excelência da atuação dos Líderes do Governo no Senado Federal e na Câmara dos Deputados, respectivamente, Senador Eduardo Gomes e Deputado Major Vitor Hugo. Alocação de recursos federais para os Municípios do Estado do Tocantins.
Transcurso do 31º aniversário de fundação do Município de Palmas, Estado do Tocantins. Empenho do orador na destinação de recursos orçamentários para a municipalidade.
Defesa de adiamento das eleições municipais para 2022 e de destinação à saúde dos gastos com o pleito eleitoral.
Agradecimento a Deputados pelo apoio à emenda destinada à inclusão do Estado de Tocantins no texto do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Manutenção de acordo para a votação da matéria.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques. Defesa de inclusão do Estado de Tocantins no texto da proposição.
Realização pelo Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, de investimentos no Município de Araguaína e nas demais municipalidades tocantinenses.
Votação do Orçamento Geral da União de 2020 pela Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Presença do Presidente Jair Bolsonaro no Estado de Tocantins para assinatura de contratos de interesse das Prefeituras Municipais.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 28, 42 e 48, de 2019.
Convocação dos Parlamentares ao plenário para votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 48, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.822.560.000,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Distribuição aos Estados e Municípios de recursos oriundos de leilão da camada pré-sal da chamada cessão onerosa. Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 100, de 2019, sobre a obrigatoriedade de execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal. Construção da Rodovia Transbananal. Congratulações ao Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, pelo cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal. Agradecimento ao Governo Jair Bolsonaro pelo apoio aos Estados da região amazônica. Lançamento do Programa Pátria Amada Mirim no Estado de Tocantins. Tramitação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do projeto de lei de autoria do orador intitulado Nasce uma Criança, Planta-se uma Árvore. Apoio irrestrito do Parlamentar ao Presidente Rodrigo Maia.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Importância da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Atuação do orador em prol das áreas de educação, saúde e segurança pública do Estado de Tocantins.
Dificuldades dos Prefeitos Municipais para execução de obras empenhadas pela Caixa Econômica Federal. Ineficiência do Secretário Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da Economia, Paulo Spencer Uebel.
Congratulações ao Presidente da República e ao Ministro da Educação pela criação da Universidade Federal do Norte de Tocantins, com polos nos Municípios de Araguaína, Guaraí e Xambioá.
Balanço da atuação parlamentar do orador em prol do Estado do Tocantins.
Improcedência de declarações do Deputado Ivan Valente sobre a ilegalidade da liberação, pelo Governo Federal, de recursos para a área de saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Congratulações a todos os envolvidos na elaboração de proposta importante para o pacto federativo e o fortalecimento dos Estados e Municípios brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Congratulações ao Líder do Governo na Casa, Deputado Major Vitor Hugo, e à bancada federal brasiliense pela aprovação da proposta relativa à Junta Comercial do Distrito Federal.
Defesa de prorrogação dos mandatos de detentores de cargos eletivos. Imediata aprovação de propostas de emenda à Constituição sobre a coincidência de eleições.
Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a coincidência de pleitos eleitorais.
Importância da provação, pela Casa, de proposta de emenda à Constituição sobre a destinação de recursos orçamentários às Prefeituras Municipais brasileiras.
Agradecimento aos Parlamentares pelo apoiamento à Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.
Vantagens advindos da instalação do sistema de energia fotovoltaica, a energia solar, no Estado de Tocantins.
Presença, na Casa, da ex-Deputada Nilmar Ruiz e de magistrado. Empenho da bancada federal tocantinense na destinação de recursos para o desenvolvimento do Estado. Convite aos Deputados de participação na posse do orador no cargo de Coordenador da Região de Tocantins da Frente Parlamentar da Segurança Pública.
Expectativa de inclusão na pauta do projeto de lei sobre a regulamentação de tarifas aéreas.
Protesto contra as elevadas tarifas de voos para o Estado do Tocantins, estabelecidas pelas empresas de aviação civil.
Assunção pelo orador do cargo de Coordenador da Bancada Federal do Estado de Tocantins. Solicitação ao Ministro da Infraestrutura de concessão de audiência aos Deputados e Senadores tocantinenses para debate da construção de ponte entre os Municípios de Porto Nacional e Xambioá.
Urgente necessidade de adoção pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de providências para a recuperação de ponte sobre a TO-255, no Município Porto Nacional, Estado de Tocantins.
Congratulações às Deputadas Federais eleitas e às reeleitas. Defesa de votação de projeto de lei a respeito de tarifas aéreas. Repúdio à suspensão, pela empresa LATAM - Airlines Brasil, de voos diretos de Palmas, Estado de Tocantins, a Brasília, Distrito Federal. Necessidade de intervenção do Governo Federal no setor aéreo comercial, com vistas à melhoria dos serviços e à promoção do desenvolvimento regional.
Atuação parlamentar do orador em prol do Estado de Tocantins e seus Municípios. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Deputados e servidores ao ensejo da despedida do Parlamentar da Casa. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo aos Parlamentares e funcionários.
Agradecimento ao Ministro das Cidades, Alexandre Baldy, e ao Presidente da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA, Rodrigo Sérgio Dias, por ações realizadas em prol do Estado de Tocantins. Excelência da gestão do Presidente da Câmara dos Deputados.
Excelência da gestão do Presidente da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA, Rodrigo Sérgio Dias.
Sucesso da gestão do Ministro das Cidades, Alexandre Baldy.
Sucesso da gestão do Ministro das Cidades, Alexandre Baldy.
Agradecimento à população do Estado de Tocantins pela reeleição do orador. Compromisso de atuação parlamentar em prol das municipalidades tocantinenses.
Agradecimento ao eleitorado tocantinense pela reeleição do orador. Atuação do Parlamentar em prol do Estado do Tocantins.
Peregrinação de romeiros ao povoado de Senhor do Bonfim, no Município de Natividade, Estado do Tocantins.
Presença na Câmara dos Deputados do Presidente da Agência Tocantinense de Saneamento, Rogério Bezerra Lopes. Solicitação aos Ministérios da Defesa e da Integração Nacional de apoio ao Estado de Tocantins no combate à seca.
Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Conveniência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Pedido aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação sobretudo do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre criação, incorporação, fusão ou desmembramento de Municípios.
Solicitação à Presidência de retirada do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, da pauta, em face do baixo quórum no plenário.
Pedido aos Deputados para votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, em sessão posterior.
Defesa de adiamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, dispõe sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios, nos termos do § 4º do art. 18 da Constituição Federal, altera a Lei nº 5.172, de 25 de outubro de 1966, e dá outras providências.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 137-A, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Solicitação aos Deputados de desistência do uso da palavra para celeridade na votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Pedido de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo cumprimento de acordos. Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios, em votação.
Apoio à proposta de criação de novos Municípios no Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Anúncio de encaminhamento à Presidência da lista de Deputados ausentes na sessão da Casa.
Exigência de liberação, pelo Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, de recursos destinados à construção de ponte no Município de Xambioá, Estado do Tocantins.
Protesto contra a participação do Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro Silveira, em campanha política no Estado do Tocantins. Exigência de adoção, pelo titular da Pasta, de ações imediatas para a construção de ponte no Município de Xambioá.
Inconformismo do orador com a decisão do Conselho da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Seção Tocantins, contrária à concessão, pela Caixa Econômica Federal, de empréstimo ao Governo Estadual para realização de obras em municipalidades tocantinenses.
Protesto contra a decisão da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB contrária à concessão de empréstimo ao Governo do Estado do Tocantins pela Caixa Econômica Federal.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do projeto de lei sobre a inclusão da Rodovia TransCarajás no Plano Nacional de Viação.
Presença em plenário do Deputado Estadual de Tocantins Olyntho Neto. Candidatura de Mauro Carlesse ao cargo de Governador nas eleições suplementares do Estado.
Convite ao Deputado Rodrigo Maia, Presidente da Câmara dos Deputados e pré-candidato à Presidência da República, para exposição de suas propostas referentes ao agronegócio junto à Frente Parlamentar da Agropecuária.
Esclarecimento ao Plenário sobre a votação, na respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, acerca dos procedimentos para criação, incorporação, fusão e desmembramento de Municípios. Defesa de emancipação do Município de Luzimangues, no Estado de Tocantins.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.291, de 2016, sobre garantia de priorização de atendimento a estudantes de famílias com mulheres responsáveis pela unidade familiar no âmbito do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Médio e Emprego - PRONATEC; e do Projeto de Lei nº 5.328, de 2016, sobre a criação de unidades de saúde exclusivas para atendimento às mulheres em Municípios com até 50 mil habitantes.
Imediata construção de ponte entre os Municípios de Xambioá, Estado do Tocantins, e São Geraldo do Araguaia, Estado do Pará. Defesa da construção de ponte no Município de Porto Nacional, em Tocantins. Luta do orador pela alocação de recursos orçamentários para os Municípios tocantinenses.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 100, de 2019, a respeito do orçamento impositivo.
Concessão do título de Cidadão Tocantinense ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, pela Assembleia Legislativa do Estado do Tocantins.
