Necessidade de extinção de empecilhos tributários e burocráticos impeditivos da exploração das ricas jazidas brasileiras de minerais preciosos.
Avanço de pesquisas da medicina destinadas ao combate ao câncer.
Necessidade do desenvolvimento de pesquisas de estímulo à exploração e produção de nióbio no Brasil.
Contentamento com a aprovação, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, de novas normas de rotulagem de alimentos.
Texto intitulado Desmatamento no planalto pode inviabilizar a água no pantanal, de Roberto Klabin e Felipe Augusto Dias, publicado pelo jornal Valor Econômico. Urgente necessidade de implementação de medidas necessárias para a preservação do pantanal mato-grossense.
Imediata apreciação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 1.213, de 2011, de autoria do orador, sobre a tipificação como estupro de vulnerável do crime cometido contra incapaz. Artigo sobre sexualidade de autoria do Procurador de Justiça Oswaldo Henrique Duek Marques e do psiquiatra Davi Alves de Souza Lima. Subscrição pelo País da Convenção Internacional sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência, da Organização das Nações Unidas - ONU.
Imediata aprovação pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.917, de 2009, sobre a participação de sociedades estrangeiras como sócias, acionistas ou cotistas de sociedade brasileira.
