Congratulações ao Relator Roberto Alves pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Agradecimento ao Relator Roberto Alves pelo acatamento da Emenda de Plenário nº 3.
Realização de maiores investimentos governamentais no setor de reciclagem de resíduos no Brasil. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 6.545, de 2019, do Senado Federal, sobre a concessão de incentivos à indústria da reciclagem e a criação do Fundo de Apoio para Ações Voltadas à Reciclagem - Favorecicle e dos Fundos de Investimentos para Projetos de Reciclagem - ProRecicle.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 54 da Lei nº 12.305, de 2010, com a redação dada pelo art. 9º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Desperdício de toneladas de alimentos anualmente no País, segundo estimativa da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO. Contrassenso entre o desperdício de alimentos e a morte de idosos por inanição no Brasil. Ações defendidas pela FAO e pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA para reversão do quadro de insegurança alimentar reinante no País. Aperfeiçoamento de ações humanas, leis e políticas de aproveitamento de sobras alimentares. Aprimoramento do Programa Banco de Alimentos.
Necessidade de fechamento de lixões existentes no País e criação de espaços adequados para a triagem e coleta de materiais recicláveis. Morte dos catadores Eliabe Gonçalves da Silva e Antônio Ferreira da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Pedido aos partidos políticos de não obstrução das votações da matéria.
Prejuízos à geração de novos empregos no País, no caso de aprovação do projeto de lei sobre o combate ao assédio moral no ambiente de trabalho, tendo em vista à insegurança jurídica da matéria.
Convite aos Deputados para participação no ato de reinstalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Cadeia Produtiva da Reciclagem, hoje, às 17h, no Plenário 13, da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão bem como, para instituições que atuam no campo para pessoas com deficiência, contida na Emenda nº 5, para inclusão na alínea n do inciso I do artigo 9º do projeto de lei de conversão, logo após a expressão hospitalares filantrópicos, com a preservação dos textos seguintes.

Agradecimento aos eleitores gaúchos pela reeleição do orador.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República. Indagação à Presidência sobre a votação da medida provisória acerca da criação da política de preços mínimos do transporte rodoviário de cargas.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Agradecimento ao Secretário Nacional de Desenvolvimento Urbano, Gilmar Souza, e ao Diretor do Departamento Nacional de Assuntos Fundiários Urbanos, do Ministério das Cidades, Silvio Figueiredo, por participação em debate sobre a lei de regularização fundiária, realizado em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
