Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 3.855, de 2020, sobre a instituição, em âmbito nacional, do Agosto Lilás como mês de proteção e conscientização para o fim da violência contra a mulher, ressalvados os destaques.
Congratulação ao Deputado Marcelo Ramos pela condução dos trabalhos da Casa. Agradecimentos pela aprovação do Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher. Expectativa de aprovação da matéria pelo Senado Federal.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer às emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Regozijo da oradora com a posse no cargo de Deputada Federal. Agradecimentos pela assunção do mandato parlamentar. Elevado número de óbitos ocorridos no Estado do Rio Grande do Norte em decorrência da Covid-19.
