Homenagem póstuma às crianças assassinadas por seus familiares. Agradecimento à Relatora Carmen Zanotto e aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Apoio do Governo Jair Bolsonaro por meio da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, e da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, à proposição. Pedido de orações pelo restabelecimento da saúde do Presidente Jair Bolsonaro.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha). Solicitação à Relatora Perpétua Almeida de reexame do art. 147-B da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Apelo aos Deputados de revogação da prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Supremo Tribunal Federal.
Questão de ordem sobre a impossibilidade regimental de participação do Deputado Bibo Nunes, do PSL, na eleição para a suplência da 1ª Secretaria da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Sugestão à Presidência de concessão da palavra à Deputada Adriana Ventura para a discussão do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Contestação às acusações de Deputada contra a oradora. Encaminhamento de Representação à Procuradoria-Geral da República e de pedido de cassação do mandato da Deputada ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Contestação ao discurso da Esquerda a respeito da convocação, pelo Governo Federal, de manifestação popular para fechamento do Congresso Nacional.
Alerta aos Deputados sobre o novo método utilizado pela bandidagem para clonagem de telefones celulares.
Contestação do pronunciamento de Deputado do PT contra o Secretário Nacional de Aquicultura e Pesca, do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Jorge Seif Junior.
Estranheza ante o discurso proferido pelo Deputado Alexandre Frota acerca do voto do então Deputado Federal, Jair Bolsonaro, favorável à proposta de criação da Lei nº 12.096, de 2009, sobre autorização à concessão de subvenção econômica ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, em operações de financiamento destinadas à aquisição e produção de bens de capital e à inovação tecnológica. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro favorável à abertura a caixa-preta do BNDES. Acerto da expulsão do Deputado Alexandre Frota do PSL e da sua filiação aos quadros do PSDB.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Aplausos à Juíza Carolina Lebbos, da Vara de Execuções Criminais de Curitiba, pela decisão de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo.
Realização no País de manifestações em prol da nova Presidência Social. Apoio recebido pelo Presidente Rodrigo Maia pelas redes sociais.
Homenagem ao Estado de Israel.
Apresentação de proposta de sustação de decreto do ex-Presidente Michel Temer a respeito da concessão de indulto aos condenados por corrupção e lavagem de dinheiro. Rejeição, pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, de recurso apresentado pela defesa do ex-Ministro José Dirceu sob a alegação da prescrição dos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Homenagem à memória da Princesa Isabel, patrona da abolição da escravatura no Brasil. Inadmissibilidade de qualificação dos governistas, pela Esquerda, de fascistas e racistas.
Cassação de mandatos de Deputados pelo Governo Nicolás Maduro, na Venezuela. Necessidade de cessação de perseguições políticas naquele país.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Retirada do requerimento de votação nominal do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Inadmissibilidade de utilização da Comissão Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência contra a mulher, como palanque para debate de questões de cunho ideológico.
Apresentação de pedido de impeachment contra o Ministro do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski.
Presença no plenário da ator Carlos Miranda, protagonista do seriado O Vigilante Rodoviário, exibido pela antiga TV Tupi.
Repúdio ao discurso da Esquerda.
Elevados gastos do Governo Federal com o pagamento de indenizações aos anistiados políticos. Apelo aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação da CPI da Comissão Nacional da Verdade.
Caráter terrorista de invasores de propriedades rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, oferecida à Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.
Perfil terrorista do Movimento dos Trabalhadores Rurais sem Terra - MST.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança.
