Repúdio às narrativas da Esquerda e da imprensa contra o Presidente Jair Bolsonaro. Falta de sustentação jurídica de pedidos de impeachment do Presidente da República. Propósito dos adversários do Presidente Jair Bolsonaro de utilização da CPI da Covid para desgaste de sua imagem perante a opinião pública. Inconsistência da denúncia de existência de esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal.
Transformação da corrupção em projeto de poder pelos governos petistas. Narrativas e falácias da imprensa, aliada à Oposição, contra o Presidente Jair Bolsonaro e o seu governo. Maculação da imagem do Senado Federal pela CPI da Covid. Utilização do órgão para fins político-eleiçoeiros, e como instrumento de oposição ao Governo Jair Bolsonaro. Divulgação pela imprensa, de forma sensacionalista, do suposto esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Apoio maciço das ruas ao Presidente Jair Bolsonaro. Caráter difamatório do discurso de Deputada sobre a suposta determinação, pelo Governo Federal, de repressão a manifestantes, de censura a jornalistas e de ataques à democracia. Insurreição do povo cubano contra a ditadura comunista implantada naquele país. Aplausos da Esquerda à repressão ao povo de Cuba. Prática de corrupção pelos governos petistas. Apoio do orador ao Presidente Jair Bolsonaro.
Razões da insurreição do povo cubano contra o regime comunista implantado naquele país. Proibição, pelo governo de Cuba, do acesso da população à Internet. Contradição do discurso da Esquerda de comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas e contra a ditadura, e o apoio às restrições à liberdade e à repressão impostas ao povo cubano pelo regime ditatorial implantado naquele país. Solidariedade ao povo cubano. Apoio da Esquerda a governos totalitários.
Traição da Deputada Joice Hasselmann ao Presidente Jair Bolsonaro. Tentativa de incriminação do Presidente da República pela CPI da Covid. Parcialidade do Relator da CPI, Senador Renan Calheiros, na investigação da denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Falta de condições morais do Senador Renan Calheiros para relatoria do CPI da Covid, tendo em vista o seu indiciamento por recebimento de propina da construtora Odebrecht.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger. dos Deputados, do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger. Associação ao discurso do Deputado Lincoln Portela, em repúdio aos atos antidemocráticos e de vandalismo praticados contra a Universidade Mackenzie, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto. Congratulações à Presidência pela não aceitação do superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a decretação de lockdown por Governadores Estaduais. Apelo aos Parlamentares de rejeição do requerimento de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, acerca da criação do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, de autoria do orador, sobre a criação do Programa Prioritário Pró-Pesquisa Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Falta de embasamento do superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos esquerdistas em conjunto com organizações e movimentos sociais. Não compactuação do Governo Jair Bolsonaro com corrupção. Contestação à denúncia do Deputado Luis Miranda sobre o envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro na compra superfaturada da vacina Covaxin. Suspeição da denúncia do Sr. Luiz Paulo Dominguetti sobre a exigência, por representante do Ministério da Saúde, de propina para aquisição da vacina AstraZeneca. Transformação da CPI da Covid em palanque eleiçoeiro para desestabilização do Presidente Jair Bolsonaro.
Falta de condições morais de dilapidadores do Erário para acusação do Presidente Jair Bolsonaro por prática de corrupção. Falta de embasamento do superpedido de impeachment do Presidente da República. Fracasso de manifestações populares contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio aos ataques contra o Governo Jair Bolsonaro. Empenho do Presidente da República na aquisição de vacinas contra a Covid-19 e na manutenção de empregos. Não compactuação do Presidente Jair Bolsonaro com atos de corrupção. Exigência do Governo Federal de investigação de denúncias de irregularidades na compra de imunizantes contra a Covid-19. Prática de corrupção pelos governos petistas.
Congratulação à Polícia Militar do Estado de Goiás pela execução do assassino e estuprador Lázaro Barbosa de Sousa. Correção de distorções do sistema processual penal brasileiro. Indignação com as declarações da Deputada Vivi Reis, do PSOL, a respeito da morte do homicida Lázaro Barbosa de Sousa.
Afronta às liberdades individuais representada pelo Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a criação do Passaporte Nacional de Imunização e Segurança Sanitária. Defesa de rejeição da propositura pela Câmara dos Deputados.
Repúdio à tentativa de invasão da Câmara dos Deputados por indígenas contrários à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Apoio à reação da Polícia Militar e da Polícia Legislativa contra os invasores. Solidariedade ao policial legislativo Ricardo Miranda, ferido durante a tentativa de invasão da Casa.
Fracasso de manifestações realizadas no Brasil contra o Presidente Jair Bolsonaro. Perda pela Esquerda do poder de mobilização das massas. Consternação diante da morte de 500 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Inadmissibilidade de atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pelas mortes provocadas pelo coronavírus.
Diferença entre o tratamento dispensado pela Esquerda e pela mídia aos traficantes mortos durante operação policial realizada no Bairro Jacarezinho, e ao policial civil André Leonardo de Mello Frias executado durante a operação, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Retirada do nome do policial André Leonardo de Mello Frias de memorial em homenagem aos mortos na operação de Jacarezinho.
Agradecimento à Deputada Soraya Santos pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Contestação à denúncia apresentada pelo Ministério Público Federal contra o Assessor Especial para Assuntos Internacionais da Presidência da República, Filipe Martins, por suposta apologia do nazismo. Utilização, pelos Procuradores Guilherme Raposo, João Gabriel Morais de Queiroz e Melina Montoya, do aparato do Ministério Público, de forma ideológica, para perseguição a seus adversários políticos.
Repúdio aos ataques do jornalFolha de S.Paulo e de outros órgãos da mídia contra o Presidente Jair Bolsonaro. Acerto da política socioeconômica adotada pelo Governo Federal.
Realização de movimento a favor do Presidente Jair Bolsonaro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à anunciada manifestação contra o Presidente da República. Contratação pela Deputada Estadual do PSOL, Dani Monteiro, do assessor Antônio Carlos Gabriel, irmão da acusada de tráfico de drogas no Bairro Jacarezinho, conhecida por Sandra Sapatão. Envolvimento do PSOL e da Esquerda com o crime organizado.

Desconexão entre a não manifestação da mídia e da Esquerda sobre o assassinato, por traficantes, do fotógrafo Thiago Freitas de Souza, no Município de Niterói, e a grande repercussão da morte de traficantes durante operação realizada pela Polícia Civil no Bairro de Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à proposta do Prefeito Axel Grael, do Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro, de mudança do nome da Rua Coronel Moreira César para Rua Ator Paulo Gustavo.
Solidariedade à família do policial André Leonardo de Mello Frias, morto em operação realizada no Bairro do Jacarezinho, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa da atuação da polícia no caso.
Esclarecimentos sobre o Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Congratulações ao Deputado Vitor Hugo pelo pronunciamento em defesa do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado. Contestação a posicionamentos da Oposição contrários à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Escalada do tráfico de drogas no Estado do Rio de Janeiro. Apoio ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, diante de críticas às ações policiais nas comunidades cariocas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.
Contestação a discurso de Deputado do PT sobre a inexistência de movimentos sociais armados no Brasil. Posicionamento sobre o voto contrário de Deputados ao requerimento de de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3 apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Posicionamento do orador sobre o requerimento de de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3 apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão com o fim de abolir o Estado Democrático de Direito, constante do art. 359-R do Decreto-Lei nº 2.848, de 1.940, inserido pelo art. 2º do substitutivo apresentado pela relatora ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo III do Título XII da Parte Especial do Código Penal, alterada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Discussão do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Liminar da Justiça para suspensão da indicação do Senador Renan Calheiros como relator da CPI da Covid no Senado Federal. Atitude de acovardamento do Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pachego, diante da determinação do Supremo Tribunal Federal de instalação da Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid.
Autoritarismo do Prefeito Municipal de Niterói, Axel Grael, demonstrado na decretação de lockdown e na instalação de barreiras sanitárias preventivas da Covid-19.
Empenho do Governo Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a Covid-19. Não aplicação de vacinas contra a doença viral por Municípios brasileiros, para desgaste da imagem do Presidente da República.
Esclarecimento sobre a autoria da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Inconsistência de discursos sobre o voto da chamada bancada da bala, contra os profissionais da área de segurança pública e o funcionalismo em geral.
Indignação do orador com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Expectativa quanto ao provimento, pelo Plenário da Suprema Corte, de recurso interposto pela Procuradoria-Geral da República contra a decisão monocrática do Ministro Edson Fachin.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Contestação ao discurso proferido por Deputada do Estado da Bahia, a respeito da facilitação do acesso às armas pelo Presidente da República, e da importância da decretação de lockdown para contenção do avanço da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Apresentação de requerimento de destaque supressivo da expressão na forma da lei, constante no § 2º, art. 53, da proposição.
Vinculação do apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares, à aprovação do requerimento de destaque supressivo da expressão na forma da lei, constante no § 2º, art. 53, da proposição.
Inconstitucionalidade e ilegalidade da prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 558, de 2021, proibitivo ao Relator do inquérito, nos processos de competência originária de Tribunal, de atuação como Relator da instrução do processo.
Protesto contra a decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Inconstitucionalidade da prisão do Parlamentar, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Subserviência da Câmara dos Deputados à Suprema Corte.
Indignação do orador com a obrigatoriedade de vacinação contra a Covid-19, imposta pelo Prefeito Axel Grael, do Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro. Vacinação do Secretário Municipal de Saúde e de outros membros do Governo de Niterói, à frente dos grupos prioritários. Pedido ao Presidente Nacional do PTB, Roberto Jefferson, de ajuizamento, perante o Supremo Tribunal Federal, de ação direta de inconstitucionalidade da vacinação obrigatória imposta pelo Prefeito Municipal em Niterói.
Assassinato do Cabo da Polícia Militar, Derinaldo Cardoso dos Santos, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.873, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.391, de 2020, sobre a alteração do § 3º, art. 52, da Lei 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e do caput do art. 3º, da Lei nº 11.671, de 2008, a respeito do regime disciplinar e da transferência e inclusão de presos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima.
Usurpação de prerrogativas do Poder Executivo, pelo Supremo Tribunal Federal, demonstrada na suspensão, pelo Ministro Edson Fachin, da decisão do Presidente Jair Bolsonaro de isenção do imposto incidente nas importações de armas de fogo.
Politização da epidemia de coronavírus. Propósito do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de importação de vacina não registrada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Contestação aos pronunciamentos de Deputadas do PT contra o Governo Jair Bolsonaro e a Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro. Assassinato do Cabo Derinaldo Cardoso dos Santos por assaltantes no Município de Mesquita. Concessão de melhores condições de trabalho e aquisição de novos equipamentos para os policiais militares. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.391, de 2020, sobre a alteração de dispositivos das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 11.671, de 2008, relativas ao regime disciplinar e a transferência e inclusão de presos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima. Pedido de tramitação da propositura em regime de urgência.
Contestação ao pronunciamento de Deputada do PT, a respeito da substituição de Ministros de Estado no Governo Jair Bolsonaro. Apoio à proposta do Governo Federal relativa ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, relativo à instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet, o chamado Projeto de Lei das Fake News.
Contestação ao discurso de Deputado oposicionista sobre a eleição do Presidente Jair Bolsonaro com base na divulgação de fake news. Atraso e superfaturamento, pelos governos petistas, na execução das obras de transposição de águas do Rio São Francisco. Inauguração de trecho do empreendimento pelo Presidente Jair Bolsonaro. Inconsistências do governo do PT. Natureza autoritária da prisão do jornalista Oswaldo Eustáquio, partidário do Presidente Jair Bolsonaro, determinada pelo Supremo Tribunal Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Caráter histórico da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Falecimento do Sr. Antonio Lazaro de Almeida, pai do Deputado Vitor Hugo. Inconstitucionalidade de inquéritos movidos pelo Supremo Tribunal Federal contra partidários do Presidente Jair Bolsonaro. Inconformismo com a quebra do sigilo bancário de Parlamentares, determinada pela Suprema Corte. Teor da medida cautelar encaminhada à Corte Interamericana de Direitos Humanos, pela Associação Nacional de Membros do Ministério Público.
Repúdio aos discursos proferidos no plenário a respeito do envolvimento do Presidente da República com milicianos. Inconstitucionalidade do inquérito instaurado pelo Supremo Tribunal Federal, para investigação de supostos patrocinadores de fake news. Omissão da Presidência da Casa a respeito do assunto. Prática de atos antidemocráticos pela Suprema Corte.
Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao aborto. Contrassenso do julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação sobre a possibilidade da realização de aborto por gestantes infectadas por zika vírus. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em manifestações a favor do seu Governo e contra a forma de condução, pelo Presidente Rodrigo Maia, dos trabalhos de combate à crise gerada pela Covid-19. Incoerência de discursos sobre a suposta promoção, pela Direita, de manifestações anticonstitucionais e antidemocráticas. Contrassenso da abertura, pelo Supremo Tribunal Federal, de inquérito para investigação de Deputados participantes em manifestações públicas.
Competência do Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo. Razões da retirada pelo orador do Projeto de Lei nº 1.779, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à garantia do direito de recebimento do auxílio financeiro emergencial pelos beneficiários com o CPF - Cadastro de Pessoas Físicas em situação irregular ou suspenso. Manifestação de boas-vindas ao novo Ministro da Saúde, Nelson Teich.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Pedido aos Parlamentares de destinação, para as ações de combate ao coronavírus, de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha e do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Contestação aos ataques da mídia e da Oposição contra o Governo Jair Bolsonaro. Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 649, de 2020, sobre a destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para o combate ao coronavírus, e do Projeto de Lei nº 663, de 2020, acerca da destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha e do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos para as ações de prevenção da Covid-19.
Inconsistência da acusação contra participante do programa Big Brother Brasil, exibido pela TV Globo., por suposta prática de assédio sexual. Omissão da Esquerda sobre as ofensas do ator José de Abreu contra a Secretária Especial da Cultura, Regina Duarte.
Repúdio às fake news imputadas ao Presidente da República pela Oposição. Publicação, pelo jornal O Estado de S. Paulo, de reportagem consubstanciadora da veracidade da denúncia de atribuição às organizações não governamentais do meio ambiente, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade por queimadas ocorridas na região amazônica.
Contestação ao discurso de Deputada contra os apoiadores ao armamento da população civil. Congratulações ao Deputado Coronel Tadeu pela reação sobre a exposição de cartaz acerca do racismo em exposição nas dependências da Casa.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Incoerência do posicionamento de Deputados oposicionistas diante da postagem, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vídeo sobre a comparação do Supremo Tribunal Federal com hiena. Improcedência das acusações de envolvimento do Presidente da República com milícias e com o assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Prejuízos causados ao País pela atuação dos partidos de Esquerda.
Repúdio ao discurso da Oposição acerca de declarações do Presidente Jair Bolsonaro sobre o Supremo Tribunal Federal. Indagação sobre o mandante do assassinato do então Prefeito de Santo André, Celso Daniel.
Incitação à violência no Chile pelo partido comunista. Alerta sobre a utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, das Forças Armadas brasileiras para repressão de atos de vandalismo e violência no País.
Constestação ao pronunciamento de Deputado a respeito da divulgação de fake news .
Repúdio aos ataques do PSOL e do PT contra o Presidente Jair Bolsonaro e o PSL. Solicitação, pela Políca Civil do Estado de São Paulo, de quebra do sigilo de advogados do PT citados pela facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC.
Contestação ao discurso de Deputado do PSOL sobre a infração da lei eleitoral pelo então candidato à Presidência da Repúbica, Deputado Jair Bolsonaro, na campanha das eleições de 2018.
Repúdio à apresentação pelo PT de denúncia contra o orador junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Elevados gastos do Governo Luiz Inácio Lula da Silva com cartões corporativos.
Rebelião na Unidade Experimental de Saúde, em São Paulo, Estado de São Paulo, liderada pelo detento Roberto Aparecido Alves Cardoso, conhecido como Champinha. Defesa da redução da maioridade penal.
Contrariedade à aprovação pela Casa de projeto de lei relativo ao aumento de recursos públicos para a realização de campanhas eleitorais. Inconsistência de informações divulgadas sobre itens da proposição. Esclarecimento sobre a posição do PSL e do Governo Jair Bolsonaro acerca da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Repúdio às acusações do PT ao Presidente Jair Bolsonaro.
Ligação do PT com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC. Razões da atuação da Esquerda contra a Operação Lava-Jato.
Aplausos ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, pela participação em audiência na Comissão de Seguridade Social e Família, destinada ao debate de questões pertinentes ao feminismo, gênero e saúde reprodutiva.
Apoio da população brasileira ao Governo Jair Bolsonaro. Saudação aos participantes em manifestações favoráveis a medidas e ações do Governo Federal.
Corte de recursos orçamentários destinados à educação pública brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques. Irregularidades ocorridas no âmbito de universidades públicas brasileiras.
Esclarecimento sobre o contingenciamento pelo Governo Federal de recursos destinados à educação. Corte de recursos do setor educacional pelo Governo Dilma Rousseff. Críticas à atuação do PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Contestação às acusações de Deputado do PSOL contra o PSL. Posicionamento do PSL favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Não utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro e pelo PSL, da prática da velha política do toma lá, da cá, para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Importância da aprovação da matéria pela Casa.
Repúdio às ofensas de Deputados da Esquerda contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, e o então Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Desrespeito da Deputada Erika Kokay para com a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves.
Falta de embasamento de ataques de Parlamentares contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, em relação à proposta de reforma previdenciária.
Repúdio às punições e restrições impostas aos motoristas de aplicativos de mobilidade urbana pelo Prefeito Rodrigo Neves, do Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela retomada das comemorações da contrarrevolução de 1964.
Contestação aos discursos proferidos por Deputados do PT contra o Presidente Jair Bolsonaro. Apoio à visita oficial do Presidente da República aos Estados Unidos da América. Natureza caluniosa de acusações do ex-Deputado Jean Wyllys contra o Chefe da Nação brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, ressalvados os destaques.
Natureza leviana do discurso da Oposição sobre o envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro e do Senador Flávio Bolsonaro com a criminalidade.
Necessidade de realização das reformas previdenciária e educacional. Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 6.
Repúdio às manifestações em exaltação ao guerrilheiro Carlos Marighella.
Natureza política da tentativa de criação de CPI para investigação de denúncias de corrupção contra o ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, oferecida à Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, adotado pela Comissão Mista.
Inconsistência do discurso de Parlamentares comunistas em defesa da igreja cristã. Falecimento do jornalista Ricardo Boechat, em decorrência de acidente aéreo, e de jogadores no Centro de Treinamento do Clube de Regatas do Flamengo provocado por incêndio. Críticas ao posicionamento do PSOL a respeito de ação policial realizada no morro do Fallet, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Saudações aos Parlamentares, aos servidores da Casa e aos eleiitores do Estado do Rio de Janeiro. Breve relato da atuação do orador no exercício da mandato de Vereador. Compromisso de atuação em prol da população fluminense.
