[{'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Elogio ao Deputado Juscelino Filho, Relator do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022. Insuficiência dos recursos alocados na LDO para enfrentamento da crise socioeconômica brasileira. Implantação de plano emergencial para superação do quadro de fome e miséria vigente no Brasil. Estagnação do Governo Federal. Não destinação de recursos orçamentários às universidades federais, aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e ao Sistema Único de Saúde - SUS. Apresentação de emenda à LDO para correção do valor do salário mínimo. Posicionamento da bancada do PT contrário à aprovação da LDO. Mentiras e falsidade como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Ameaça do Presidente da República à realização das eleições de 2022.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Repúdio à nota assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, de intimidação ao Congresso Nacional e ao Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, por declarações sobre o envolvimento de membros da instituição em esquema de corrupção no âmbito do Governo Federal. Protesto contra a interferência das Forças Armadas brasileiras no processo político do País.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, sobre a instituição de subvenção econômica destinada ao auxílio de famílias de baixa renda na aquisição do Gás Liquefeito de Petróleo - Desconto Gás.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Não concessão pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de reajuste salarial aos metroviários e aos funcionários do Instituto de Pesquisas Tecnológicas - IPT. Protesto contra a devolução, pelo Governo Estadual, de vultosos recursos a empresa concessionária dos serviços de transporte público de passageiros. Contrariedade à pretendida privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, por partidos oposicionistas em conjunto com organizações e movimentos sociais. Vinculação entre a superação de meio milhão de mortes no País em decorrência da Covid-19, e o boicote do Presidente da República às medidas sanitárias de prevenção da doença viral. Investigação, pela CPI da Covid, do Senado Federal, de denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Devastação da Amazônia e do patrimônio nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Aumento da inflação, do desemprego e da miséria no País. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Indignação com o anunciado reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Não realização, pelos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro, de investimentos no parque energético nacional. Redução, pelos citados governantes, do número de beneficiários da tarifa social de energia elétrica. Necessidade da realização de investimentos governamentais em fontes renováveis de energia.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Tentativa, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007 sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Alteração da sistemática de demarcação de terras indígenas e riscos impostos ao meio ambiente e aos povos originários, no caso de aprovação da propositura. Reajuste nas tarifas de energia elétrica. Não realização de investimentos governamentais no setor elétrico nacional. Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre a denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Relevância dos trabalhos realizados pela CPI da Covid.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, a respeito da improbidade administrativa. Agradecimento aos Líderes partidários e aos membros da respectiva Comissão Especial pela votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º, art. 12, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, a respeito da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de rejeição do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 11, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre a inexistência de dispositivo favorável à prática de nepotismo no texto do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Reformulação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Vinculação entre a elevação dos preços de combustíveis e o aumento do custo de vida no Brasil. Insuficiência do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal. Indiferença do Governo Jair Bolsonaro diante da situação por que passa o povo brasileiro. Estímulo do Presidente da República às aglomerações diante da greve epidemia de coronavírus. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo atraso na vacinação do povo brasileiro, e consequente colocação do País no ranking fúnebre da Covid-19. Fechamento de pequenas e microempresas, aumento do desemprego e paralisação de atividades econômicas no Brasil. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da realização de investimentos no setor produtivo para geração de emprego e renda. Necessidade de fortalecimento da agricultura brasileira em benefício do mercado interno. Apoio ao restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Vinculação entre a redução dos níveis de reservatórios de água e as agressões ao meio ambiente. Perspectiva de aumento de tarifas de energia elétrica no País. Protesto contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Caos socioeconômico reinante no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Realização de manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Discussão do Veto Parcial nº 16, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021. Clamor do povo brasileiro pela abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Repúdio à pretensão do Governador do Estado de São Paulo, João Dória, de revogação de direitos conquistados pelos trabalhadores metroviários.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil. Imediata votação pela Câmara dos Deputados das medidas provisórias sobre a instituição do auxílio emergencial em 2021 destinado à população afetada economicamente pela crise sanitária e sobre o apoio às empresas no período da pandemia. Defesa do estabelecimento do valor de R$ 600 para o auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Informação ao Presidente Arthur Lira sobre a presença na Casa de comitiva de representantes de centrais sindicais destinada à reivindicação da votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do Auxílio Emergencial 2021 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (Covid-19).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Ausência de medidas de apoio do Governo Jair Bolsonaro aos pequenos empresários e aos trabalhadores brasileiros. Aumento do desemprego. Crise social e econômica no País. Insuficiência do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal. Defesa da análise dos pedidos de impeachment do Presidente da República. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Necessidade de votação, pela Casa, de pauta de interesse da população brasileira. Importância da produção de vacinas contra Covid-19 no País. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos trabalhadores e às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Proibição da entrada, no território francês, de pessoas originárias do Brasil. Inoperância do Comitê de Coordenação Nacional para o Enfrentamento da Pandemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Reajuste nos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Equívoco da aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Apreciação, pela Comissão de Minas e Energia, de projeto de lei sobre a regulamentação da produção de energia solar. Venda depreciada da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Esclarecimento ao Deputado Alex Mamente sobre o teor da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, sobre a cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica durante o período de emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, sobre a cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Pedido ao Relator Daniel Rrzeciak e aos Parlamentares de aprovação de emenda destinada à inclusão, no texto da proposição, de unidades residenciais beneficiadas pela tarifa social de energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Demissão do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo. Reação dos comandantes das Forças Armadas brasileiras contra a demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, e do Comandante do Exército brasileiro, general Leal Pujol. Denúncias de irregularidades no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de criação da CPI da Pandemia.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Desinteresse do Governo Jair Bolsonaro na proteção do povo brasileiro contra a Covid-19. Omissão do Governo Federal na promoção de grande campanha nacional de vacinação contra a doença. Inexistência de programa de renda mínima destinado aos trabalhadores desempregados e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Imediata abertura, pela Casa, de CPI para investigação da omissão e reponsabilidades do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da crise sanitária. Obstrução, pelo PT, das votações de matérias não relacionadas com a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 56, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019, (nº 10.372, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inclusão na pauta do Veto Parcial nº 8 de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 1.003, de 2020), sobre a adesão do Poder Executivo ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e o estabelecimento das diretrizes de imunização. Despedida do orador da Liderança da Minoria no Congresso Nacional. Votos de profícua gestão ao seu sucessor, Deputado Arlindo Chinaglia.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Inoportunidade de votação da propositura em meio à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Precisão do discurso do Deputado Leônidas Cristino sobre o teor da Emenda nº 7, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Razões dos lucros auferidos pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural, ressalvados os destaques. Contrariedade à privatização da Empresa Brasil de Comunicações - EBC e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inadequação do discurso proferido pelo 1º Vice-Presidente da Casa, Deputado Marcelo Ramos, comparativo do auxílio emergencial de 250 reais com o Bolsa-Família do governo petista. Insuficiência do teto de 44 bilhões de reais destinado ao auxílio emergencial na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Repúdio à vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade à aprovação da propositura. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Pedido aos Deputados de aprovação da Emenda de Plenário nº 7.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apoio do PT à votação do Projeto de Lei nº 2.781, de 2015, de autoria do Deputado Vinicius Carvalho, sobre a alteração do art. 67 da Lei nº 8.078, de 1990, com vista ao estabelecimento de pena para a publicidade enganosa ou abusiva envolvendo crianças; e do Projeto de Lei nº 4.206, de 2020, proibitivo da realização de tatuagens em animais, com fins estéticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Não aceitação, pelo PT, de adiamento da votação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Protesto contra a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial. Agravamento do desemprego no País. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a não submissão, à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, da Mensagem nº 369, de 2019, acerca da submissão do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), e a incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Anúncio de obstrução das votações no plenário pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Agravamento do desemprego e do subemprego no País. Defesa da continuidade do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Inércia do Governo Jair Bolsonaro quanto ao encaminhamento, à Câmara dos Deputados, das propostas de recriação do benefício emergencial e de flexibilização do teto de gastos. Real motivo da demissão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e da anunciada privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Queda do índice de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento, à Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19 e ao Supremo Tribunal Federal, de expediente da Confederação Nacional dos Trabalhadores no Comércio e Serviço - CONTRACS, para inclusão de trabalhadores da limpeza de hospitais e unidades de saúde nos grupos prioritários de vacinação contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Alcance do patamar de 180 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Agravamento da crise econômica brasileira. Críticas à política de privatizações do Governo Federal. Expectativa quanto à abertura, pelo próximo Presidente da Câmara dos Deputados, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, ressalvados os destaques. Não instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a imediata apreciação de vetos constitucionais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda (ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho).', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (desoneração da folha de pagamento empresarial).', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Vinculação entre o prosseguimento da sessão e à busca, pela Presidência, de solução a respeito da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Inadmissibilidade de retirada de recursos da educação.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Necessidade de celebração de acordo para a votação de vetos presidenciais e projetos de lei do Congresso Nacional. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (especialmente aos dispositivos pertinentes à desoneração da folha de pagamento empresarial, à ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho e à Participação nos Lucros e Resultados - PLR. Defesa, pelo partido, de rejeição do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei 2.508, de 2020, acerca da concessão de auxílio emergencial à mulher provedora de família monoparental. Inadmissibilidade de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, em face da retirada pela propositura de recursos destinados à educação.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Obstrução das votações na Casa, pelo PT e pelos demais partidos oposicionistas, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, com vista à retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Fator determinante do impedimento pelo Prefeito Municipal de São Paulo, Bruno Covas, da votação de projeto de lei sobre a concessão de auxílio pecuniário emergencial a trabalhadores e famílias em situação vulnerável, diante da epidemia de coronavírus. Necessidade da implantação de programa de geração de emprego e renda em São Paulo e no País. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Gravidade da crise socioeconômica brasileira. Dificuldades do Governo Federal para viabilização do financiamento do Programa Renda Cidadã. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial em 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19. Apoio à proposta de taxação das grandes fortunas para ampliação do Programa Bolsa Família.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 47, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 54, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V contido no § 1º do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Saudações ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares. Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Papel desenvolvido pelo Congresso Nacional no enfrentamento da crise sanitária provocada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento dos partidos oposicionistas favorável à rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Manutenção, pelo Senado Federal, do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Necessidade de ampliação do debate a respeito da votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Necessidade de ampliação do prazo de apreciação de vetos presidenciais, notadamente do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inconsistência da justificativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Orientação de bancada na votação de requerimento de adiamento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido à Presidência de suspensão da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apoio da Oposição à retirada de pauta do Veto Parcial nº 14, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMP. Exigência dos partidos oposicionistas de imediata liberação de recursos emergenciais às pequenas e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Anúncio da realização de sessão conjunta para votação de vetos presidenciais. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 25, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos; do Veto Parcial nº 27, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública; do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao coronavírus; e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (reajuste e progressão funcional de servidores públicos); do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, no período da epidemia do coronavírus; e do Veto Total nº 24, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 675, de 2020, relativo à suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante a vigência do estado de calamidade pública decorrente da epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 2, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.573, de 2019, no Senado Federal (nº 10.119, 2018, na Câmara dos Deputados); nº 3, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, no Senado Federal, (nº 9.236, de 2017, na Câmara dos Deputados); nº 4, de 2020, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020; nº 6, de 2020, ao Projeto de Lei nº 696, de 2020; nº 7, de 2020, ao Projeto de Lei nº 702, de 2020; nº 8, de 2020, ao Projeto de Lei nº 44, de 2018, na Câmara dos Depudados (nº 3.201, de 2015, na Casa de origem); nº 9, de 2020, ao Projeto de Lei nº 61, de 2018, na Câmara dos Deputados (nº 1.944, 2015, na Casa de origem); nº 57, de 2019, ao Projeto de Lei nº 219, de 2015, (nº 4.386, de 2012, na Casa de origem); nº 60, de 2019, ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019; nº 61, de 2019, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019; e nº 62, de 2019, ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Saudações aos Líderes partidários. Importância da rejeição dos Vetos de nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, (MP do Agro), sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus; nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador. Expectativa de rejeição do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade. Defesa de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, a respeito da destinação de recursos ao Ministério da Defesa para a execução da Operação Verde Brasil 2 na Amazônia Legal.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Não aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Celebração de acordo para a votação de vetos presidenciais. Apoio à rejeição do Veto Parcial nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, acerca do uso da telemedicina durante a crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido ao Deputado Ricardo Barros de confirmação do acordo de Líderes com relação ao Veto Parcial nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação; a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais. Indagação à Presidência sobre os procedimentos para votação em globo de vetos presidenciais constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Tentativa, pelo Governo João Doria, de extinção de conquistas trabalhistas dos metroviários, demonstrada na negociação coletiva entre a categoria e a Companhia do Metropolitano de São Paulo. Apoio à paralisação dos metroviários e dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inércia do Governo Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela Covid-19 no País. Elevação do número de óbitos por coronavírus, em face da suspensão da quarentena por Governadores e Prefeitos Municipais. Paralisação do Ministério da Saúde. Necessidade de criação, no âmbito do Congresso Nacional, de novo comitê científico para estudo regional da Covid-19. Defesa de prorrogação e manutenção, em 600 reais, do valor do auxílio emergencial concedido às camadas menos favorecidas para enfrentamento da doença. Importância da concessão de empréstimos, a juros zero, às pequenas e microempresas. Defesa de afastamento do Presidente da República. Necessidade de desmilitarização do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Insatisfação com a quebra de acordo contra a votação de matérias estranhas à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques. Perplexidade ante as declarações do Presidente Jair Bolsonaro e do Deputado Eduardo Bolsonaro, diante da investigação de rede criminosa de disseminação de fake news, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Inadmissibilidade de ruptura da ordem democrática e constitucional do País.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos destinados aos Estados e Municípios brasileiros. Alerta ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, sobre a necessidade de apreciação de vetos presidenciais. Existência de condições para afastamento do Presidente da República. Loteamento de cargos do Ministério da Saúde entre militares. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos falecidos no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19, em nome do militante petista Geraldo José da Cunha. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro e sua equipe, diante do avanço da pandemia de coronavírus no Brasil. Avaliação, pelo Presidente da República, da possibilidade de prorrogação do benefício financeiro emergencial de 600 reais, para garantia de sua popularidade. Descaso do Chefe da Nação com a situação do povo brasileiro. Necessidade de avaliação, pelo Congresso Nacional, de declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da proteção de seus familiares pela Polícia Federal. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de propostas de concessão do auxílio pecuniário de 600 reais a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos; de destinação de recursos financeiros às pequenas e microempresas, aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro de liderança e comando do País. Conveniência do seu afastamento da Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Prática de crime de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro, com relação ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Importância da retirada de requerimento de destaque prejudicial ao patrimônio das universidades federais. Ajuizamento de ação judicial para garantia da realização de lockdown pelo Governo do Estado de São Paulo. Atuação vexaminosa do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da votação da Medida Provisória nº 936, acerca da instituição do programa emergencial de manutenção do emprego e da renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19. Protesto contra o atraso no pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Importância da implementação de políticas públicas destinadas à garantia da sobrevivência das empresas brasileiras frente à pandemia de coronavírus. Responsabilidade do Congresso Nacional pela votação e aprovação de medidas efetivas de enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 6º, art. 24, da Lei nº 9.636, de 1998, constante do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 100, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Retirada, pelo PT, do Requerimento de Destaque nº 9 e encaminhamento de novo requerimento de destaque à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do PT contrário à aprovação da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Defesa de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, referente à instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Leitura de trechos da Carta Aberta do Conselho Nacional de Saúde, a respeito do comportamento do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, diante da pandemia de coronavírus. Atuação insatisfatória do Ministro da Saúde, Nelson Teich. Urgente necessidade de votação, pelo Senado Federal, de projetos de lei destinados aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Imediata votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa à instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, a chamada PEC do Orçamento de Guerra.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Necessidade da adoção de plano emergencial para o transporte urbano. Dificuldades de famílias carentes, de trabalhadores informais e autônomos para recebimento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais, aprovado pela Câmara dos Deputados. Insensibilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e do Presidente Jair Bolsonaro com a situação do povo brasileiro perante a Covid-19. Importância da aprovação de medidas de garantia da vida e da renda dos trabalhadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea d, do inciso IV, do art. 21 da Lei nº 8.213 de 1991, alterado pelo art. 35 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Pedido ao Relator da matéria de retirada da limitação de déficit de 30 bilhões de reais para Estados e Municípios. Imobilismo do Governo Federal quanto à implementação de medidas de combate à crise gerada pela Covid-19. Inconsistência da atribuição ao Congresso Nacional pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da responsabilidade pelo atraso no pagamento do auxílio pecuniário de 600 reais concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Revisão da medida provisória sobre corte de salários e demissão de trabalhadores. Elaboração de projetos de lei destinados à proteção das pequenas e microempresas e do povo brasileiro, diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Retomada das dotações do Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Defesa de suspenção do pagamento da contribuição previdenciária e de precatórios pelas municipalidades brasileiras.Necessidade de aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projeto de lei destinado à preservação de empregos e à proteção das médias, pequenas e microempresas diante da pandemia de coronavírus. Não apresentação pelo Governo Federal de propostas destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Indignação do orador com o não pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário de R$ 600 reais concedido trabalhadores informais e famílias carentes, preconizado no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o sistema bancário.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Conveniência de manifestação do Plenário sobre a votação, separadamente, de itens do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Compromisso do PT de não obstrução das votações, no caso de adiamento da apreciação do Veto Parcial nº 56, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372, 2018, na Câmara dos Deputados), acerca de aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal (pacote anticrime).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido à Presidência de esclarecimento sobre o processo de votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Não participação dos partidos oposicionistas em acordo para retirada de requerimentos de destaques da pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Elogio ao Líder do Governo pela garantia de não contingenciamento de recursos orçamentários destinados às áreas de ciência e tecnologia. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro, especialmente quanto à gestão da área social. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à Lei de Diretrizes Orçamentárias. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao sistema democrático brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Necessidade de esclarecimentos, pelo Ministério da Educação, de irregularidades apontadas pela Controladoria-Geral da União no processo licitatório para compra de computadores.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apoio à greve dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, e ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia, pela condução dos trabalhos legislativos de forma democrática.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Protesto contra a extinção do Seguro Obrigatório por Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre - DPVAT, e a adoção de outras medidas governamentais contrárias ao interesse do povo brasileiro. Necessidade de implementação pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, de ações em prol dos beneficiários do Programa Bolsa Família. Solidariedade do PT e da Oposição aos trabalhadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido à Presidência de início da Ordem do Dia.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Desestruturação do Estado brasileiro e retirada de direitos sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Luta da Oposição contra desmandos do Governo Federal. Apresentação do Projeto de Lei nº 6.080, de 2019, sobre a ampliação do benefício da Tarifa Social de Energia Elétrica. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Quadro de recessão reinante no País, decorrente da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação, pelo PT, de plano para reversão da crise econômica e geração de novos empregos. Ameaças do Presidente da República e seu clã à democracia. Posicionamento do orador contrário à liberação indiscriminada do porte e posse de armas de fogo no País. Instalação da CPMI das Fake News. Desestruturação da educação pública brasileira. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 895, de 2019, a chamada MP da Liberdade Estudantil. Descaso do Governo Bolsonaro com o meio ambiente. Impunidade dos responsáveis pelo derramamento de petróleo na costa brasileira. Recorde na liberação de agrotóxicos no País. Repúdio à política externa adotada pelo Governo brasileiro, notadamente quanto à submissão aos ditames norte-americanos. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária. Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República. Votos de próspero Ano Novo aos Parlamentares extensivos ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Condição imposta para retirada de requerimentos e votação dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 904, de 2019 sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM. Conveniência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Inexistência de acordo para votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inadmissibilidade de extinção, em 31 de dezembro de 2019, do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT previsto na Medida Provisória nº 904, de 2019. Necessidade de reunião dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal para debate da votação da matéria. Apoio à votação do Projeto de Lei nº 8.338, de 2017, de autoria do Deputado Lucas Vergílio, sobre a criação do Seguro Obrigatório de Acidentes de Trânsito - SOAT.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Omissão do Governo Federal diante do anúncio de transferência da sede da empresa JBS S/A para Luxemburgo.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Defesa da rejeição da Medida Provisória nº 904, de 2019, a respeito da extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Depoimento da Deputada Joice Hasselmann na CPMI das Fake News, a respeito do funcionamento de gabinete do ódio no Palácio do Planalto, comandado pela família Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à privatização do setor.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária. Necessidade de doação de cestas básicas à Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira para distribuição à população carente, instalada no Bairro Jardim Rodolfo Pirani, em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Tentativa do Governo Federal de imposição de pauta autoritária e de repressão a movimentos sociais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Repúdio ao ataque do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição sobre o racismo realizada nas dependências da Casa. Protesto contra o fechamento de regionais da Fundação Jorge Duprat Figueiredo, de Segurança e Medicina do Trabalho - FUNDACENTRO.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inserção de matéria estranha no texto da Medida Provisória nº 891, de 2019, sobre alteração da Lei nº 8.213, de 1991, relativa aos planos de benefícios da Previdência Social, e da Lei nº 13.846, de 2019, acerca da instituição do Programa Especial para Análise de Benefícios com Indícios de Irregularidades; do Programa de Revisão de Benefícios por Incapacidade; do Bônus de Desempenho Institucional por Análise de Benefícios com Indícios de Irregularidades do Monitoramento Operacional de Benefícios e do Bônus de Desempenho Institucional por Perícia Médica em Benefícios por Incapacidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Declaração de voto contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Necessidade de aperfeiçoamento da propositura, especialmente no tocante ao reajuste dos soldos de praças. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, referente à instituição do novo regime fiscal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Retirada pelo PT do Requerimento de Destaque nº 3.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Críticas à política de saúde pública adotada pelo Prefeito Bruno Covas, do Município de São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apoio do PT à proposta de acordo apresentada pelo Deputado Hildo Rocha para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa). Atribuição aos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff da responsabilidade pela descoberta da camada pré-sal pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Destinação, pelos governos do PT, de recursos provenientes da exploração de petróleo da camada pré-sal aos setores de educação e saúde. Repúdio à desestruturação da estatal pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apresentação à Presidência de proposta de acordo para votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, e do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Contestação ao discurso de Parlamentar acerca de desrespeito do orador para com a Presidência.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inadmissibilidade de votação em globo de requerimentos de destaques procedimentais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discordância com a proposta da Líder do Governo para votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2018, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente e de outros projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a votação parcelada de proposições.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apelo à Deputada Joice Hasselmann, Líder do Governo no Congresso Nacional, por continuidade das votações.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.202, de 2007, sobre o disciplinamento da atividade de lobby e da atuação dos grupos de pressão ou de interesse e assemelhados no âmbito dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Indignação do orador com o não reconhecimento, pelo Deputado Marcel Van Hattem, da retirada pela Oposição do Requerimento de Destaque nº 10, de 2019. Regozijo com a rejeição do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Demissão do Secretário da Receita Federal do Brasil, Marcos Cintra Cavalcante de Albuquerque. Necessidade de esclarecimento pelo Governo Federal sobre a anunciada recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF Instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Medida Provisória 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central. Indignação do orador com o vazamento pelo COAF de informações sobre o Deputado David Miranda. Utilização política do órgão contra a Oposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Razão do posicionamento do PT contrário ao requerimento de apreciação em regime de urgência relativo ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Brasil e os Estados Unidos da América para exploração do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão. Necessidade de tramitação da matéria nas Comissões de Constituição e Justiça e de Cidadania e de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Subserviência do Brasil aos ditames dos Estados Unidos da América, demonstrada no acordo de salvaguardas tecnológicas a respeito da utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão. Irregularidades do acordo sobre a venda energia da Usina Hidrelétrica de Itaipu, celebrado entre os Governos do Brasil e do Paraguai. Prejuízos para o agronegócio brasileiro advindos do rompimento, pelo Governo Federal, de acordo firmado com países financiadores do Fundo Amazônia. Repúdio à política externa adotada pelo Governo brasileiro. Realização no País de manifestações em prol da educação. Descumprimento, pelo Governo Federal, do compromisso de restituição de recursos do setor educacional. Sucateamento das universidades brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Necessidade de realização, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de ampla discussão do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas estabelecido entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Defesa de rejeição da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Existência no País de elevado contingente de brasileiros em situação de inadimplência. Impedimento da retomada do crescimento econômico pela criação do cadastro positivo de crédito. Descumprimento, pelo Governo Federal, do compromisso de liberação de recursos de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Congratulações aos professores brasileiros por vitória alcançada no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apelo à bancada feminina e à bancada evangélica de ampliação do debate sobre a questão das pensionistas no processo de reforma previdenciária. Não compactuação com acordo celebrado a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim e do sociólogo Francisco de Oliveira.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a devolução do parecer do Relator Samuel Moreira à Comissão Especial da reforma previdenciária, em face da inconstitucionalidade do art. 25, § 3º.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Ajuizamento, pela bancada do PT, de ação junto à Procuradoria Geral da República e ao Supremo Tribunal Federal contra o Governo Federal, por prática de crime de improbidade administrativa na compra de votos para aprovação da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Detenção de piloto da Força Aérea Brasileira - FAB pelo transporte de cocaína em aeronave da comitiva presidencial. Convocação do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, para esclarecimento do caso à Câmara dos Deputados. Contrariedade à ocupação por Sérgio Moro do cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública ou de Ministro do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Balanço negativo dos 6 meses do Governo Jair Bolsonaro. Atuação do PT em prol da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Defesa da soltura de membros de movimentos pela moradia, presos em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Protesto contra a prisão de líderes de movimento por moradia em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Revelação, pelo site The Intercept Brasil, de diálogos ilegais entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato, para impedimento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Empenho do PT no restabelecimento da democracia no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Anúncio da realização de grande manifestação popular contra a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Pedido ao Líder do Governo de manutenção de acordo para a retirada de requerimentos de destaques da Oposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Necessidade de nova análise, pelo Plenário, de texto referente às receitas do petróleo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de convocação ao plenário do Relator de proposta de emenda à Constituição relativa ao teto dos gastos públicos, para esclarecimentos sobre a matéria em pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Protesto contra o cancelamento, pelo Governo Federal, de empenhos da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA relativos ao orçamento dos anos de 2017 e 2018. Importância dos recursos da FUNASA para os pequenos Municípios brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Manutenção pelo PT da obstrução das votações da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Morte de detentos em presídios de Manaus, Estado do Amazonas. Necessidade de revisão do sistema penitenciário do País, com a redução do encarceramento de criminosos de baixa periculosidade e adoção de penas alternativas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Atuação do Governo Federal pela inviabilização da votação de medida provisória sobre a organização dos Ministérios. Desistência, pelo Governo Federal, da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a autorização da criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S.A. e de decreto presidencial acerca da concessão de posse e porte de arma de fogo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Críticas à política educacional do Governo Jair Bolsonaro. Apelo ao Congresso Nacional de busca de entendimento para garantia do regime democrático no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Apoio à realização de manifestações no País em defesa da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador a respeito da determinação judicial de prisão do ex-Presidente Michel Temer.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Repúdio à iniciativa do Presidente da República de transferência do Grande Prêmio de Fórmula 1 de São Paulo para o Rio de Janeiro. Imobilismo do Governador do Estado de São Paulo, João Dória, e do Prefeito Municipal de São Paulo, Bruno Covas, com relação ao assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apreciação de medidas provisórias por Comissões Mistas na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Protesto contra a decisão do Governo Federal de congelamento da política de valorização do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento contrário à reforma previdenciária e ao reajuste do salário mínimo com base nos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária. Contrariedade ao acordo firmado entre o Governo brasileiro e o governo dos Estados Unidos da América sobre a utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Denúncia de ilegalidade da venda da Transportadora Associada de Gás - TAG pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Protesto contra a determinação aos quartéis, pelo Presidente da República, de comemoração do golpe de Estado de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Prisão do ex-Presidente Michel Temer e do ex-Ministro de Estado Moreira Franco. Preocupação com as relações entre o Governo Bolsonaro e o Parlamento brasileiro. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Garantia, pelo Regimento Interno da Câmara dos Deputados, da atuação da Minoria nos debates e votações no plenário. Posicionamento sobre o projeto de lei acerca da elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Inobservância da soberania nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro na celebração de acordos com o Governo dos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Perplexidade do orador diante de decisões tomadas pelo Presidente da República, em recente visita oficial aos Estados Unidos da América. Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.647, de 2013, sobre a alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente, com vista à obrigatoriedade dos dirigentes de instituições de educação pré-escolar de notificação das faltas frequentes e sinais de maus tratos entre os seus alunos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária encaminhada à Câmara dos Deputados pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador acerca do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22, inserido no art. 6º da Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Requerimento de Destaque nº 17 para votação em separado do Capítulo II do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encerramento da sessão por falta de quórum no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inépcia do Governo Jair Bolsonaro. Apresentação, pelo PT, do Plano Emergencial de Emprego e Renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 19, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 37, de 2013, acerca do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas; das condições de atenção aos usuários ou dependentes químicos e do financiamento de políticas sobre drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Congratulações à Deputada Leandre pela luta em prol da regulamentação profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara e, especialmente, em defesa da pessoa idosa. Retomada, pelo Senado Federal, da proposta de pagamento do abono de dois salários mínimos aos trabalhadores aposentados. Desmoralização da Operação Lava-Jato. Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Sugestão à Presidência de convocação de reunião de Líderes para discussão de proposta do Senador Randolfe Rodrigues.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Agravamento das desigualdades sociais brasileiras no Governo Jair Bolsonaro. Imediata votação da Medida Provisória nº 898, de 2019, a respeito do abono natalino do Programa Bolsa Família. Disseminação de fake news pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação dos itens 1 e 2 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, (nº 106, de 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente do Congresso Federal pela não votação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Condições para aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a realização de acordo com o PT e a Liderança do Governo para a retirada de requerimento de destaque pela bancada petista. Solicitação à Presidência de não retirada da pauta de requerimentos de destaque antes de pronunciamento pelo partido.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Sugestão à Presidência de aguardo da obtenção de quórum até as 19 horas e encerramento da sessão no caso de insucesso.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Inexistência de quórum regimental para abertura da sessão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Denúncia de compra de votos pelo Governo Federal para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Apoio ao acordo proposto pela Presidência para a votação de matérias constantes da pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável à suspensão da sessão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Proposta à Presidência de conclusão das votações de vetos presidenciais em urna e encerramento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Concordância do PT com a votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Lançamento da Frente Parlamentar Mista pela Soberania Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Proposta à Presidência de suspensão da sessão, tendo em vista o baixo quórum no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 18, de 2019, aposto ao Projeto de Lei 3.073, de 2011, de autoria do Deputado Aguinaldo Ribeiro, (Projeto de Lei da Câmara nº 95, de 2017), a respeito da realização de concursos regionais de incentivo a novos autores de livros.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Alerta aos Parlamentares da Oposição sobre a necessidade de permanência no plenário para votação de requerimentos de destaques. Repúdio à política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Importância do debate, pelo Congresso Nacional, de medidas destinadas à retomada do crescimento econômico e à geração de novos empregos.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Descumprimento de acordo para votação de matérias constantes na pauta. Expectativa de cumprimento de acordo celebrado para a votação de requerimentos de destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Carlos Zarattini', 'discurso': 'Aguardo do encaminhamento de projetos de lei ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}]