Registro de voto da oradora. Construção de acordo para votação do mérito e adiamento da apreciação de requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS, ressalvados os destaques. Defesa de adiamento da votação de requerimentos de destaques oferecidos à proposição, em face do adiantado da hora.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Protesto contra a não submissão da propositura à análise da Comissão de Seguridade Social e Família.
Agradecimento à Presidência e aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Justificativas para a manutenção do parecer oferecido pela oradora ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Esclarecimento à Deputada Maria do Rosário sobre a retirada da expressão de seus objetos do parecer oferecido pela oradora ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Reformulação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 5, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Acerto da apresentação do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Apoio ao Projeto de Lei nº 3.855, de 2020, sobre a instituição, em âmbito nacional, do Agosto Lilás como mês de proteção e conscientização para o fim da violência contra a mulher, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.656, de 1998, (Lei dos Planos de Saúde), para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde, ressalvado o destaque. Aplausos à Relatora Silvia Cristina pelo parecer oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque. Registro de voto da oradora.
Importância da criação do Estatuto da Pessoa com Câncer. Implementação das Leis de nºs 12.732, de 2012, e 13.896, de 2019, relativas ao tratamento de neoplasias. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Agradecimento ao Relator Igor Timo e ao autor da proposição, ex-Deputado Eduardo Braide.
Importância da aprovação pela Casa do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.656, de 1998, para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares, de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.100, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 7.713, de 1988, e 8.213, de 1991, com vista à dedução do Imposto de Renda de gastos com o tratamento de complicações e sequelas da Covid-19, bem como à isenção de carências para processos de aposentadoria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Defesa de vacinação em massa da população brasileira contra o coronavírus. Apelo ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, por vacinação de adolescentes com doenças raras, deficiência ou comorbidade, bem como de seus acompanhantes.
Participação da oradora na Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19. Transcurso do Dia Mundial da Imunização. Importância de cumprimento do calendário vacinal no País. Baixa procura pela vacina contra a Influenza (H1N1). Importância de garantia e ampliação da vacinação contra a Covid-19. Relevância do Plano Nacional de Imunização - PNI.
Agradecimento ao Deputado Pompeo de Mattos pela anunciada apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a alteração do nome da Câmara dos Deputados para Câmara Federal. Agradecimento ao Consórcio Intermunicipal Serra Catarinense - CISAMA, pela apresentação do plano regional de turismo e dos planos municipais de turismo. Planejamento do futuro turístico catarinense pela Associação dos Municípios da Região Serrana - AMURES.
Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Agradecimento ao Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes, pelo apoio à rejeição do Veto Parcial nº 16, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021. Compromisso do Líder do Governo, Eduardo Gomes, de recomposição de recursos do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2021, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Ciência, Tecnologia e Inovações, do Meio Ambiente, da Defesa, do Desenvolvimento Regional e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, e de Encargos Financeiros da União, de créditos suplementares no valor de R$ 1.095.575.217,00, para reforço de dotações constantes da lei orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados, ressalvados os destaques. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais; e do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, referente à instituição do piso salarial nacional do enfermeiro, do técnico e do auxiliar de enfermagem e da parteira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Transcurso dos Dias do Enfermeiro e do Técnico e Auxiliar de Enfermagem. Solidariedade aos familiares dos profissionais da saúde falecidos na linha de frente de combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Comemoração da Semana Brasileira de Enfermagem; do Dia Internacional dos Enfermeiros e das Enfermeiras; e do Dia do Técnico e do Auxiliar de Enfermagem. Falecimento de profissionais da enfermagem na linha de frente de combate à Covid-19. Necessidade de discussão do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais; do Projeto de Lei nº 459, de 2015, relativo ao piso salarial do enfermeiro, do técnico de enfermagem, do auxiliar de enfermagem e da parteira; e do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do enfermeiro, do técnico de enfermagem, do auxiliar de enfermagem e da parteira.
Agradecimento aos Deputados pelas homenagens prestadas à oradora, ao ensejo do seu afastamento para assunção da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.
Assunção pela oradora da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina. Agradecimento à Casa pelo apoiamento ao exercício do mandato parlamentar.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Agradecimento aos Deputados Paula Belmonte, Soraya Manato e Sanderson pelo empenho na aprovação da propositura.
Agradecimento aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE. Agradecimento ao Relator da proposição, Deputado Zacharias Calil.
Colapso do sistema de saúde no Brasil em decorrência da Covid-19. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19. Pedido de reedição da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, a chamada PEC do Orçamento de Guerra, relativa à instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da epidemia de coronavírus.
Colapso do sistema de saúde no Estado de Santa Catarina decorrente da Covid-19. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19. Defesa de correção da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Importância da aprovação pela Casa de proposições destinadas à proteção das mulheres.
Agradecimento aos Parlamentares pela rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos trabalhadores e profissionais da saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.
Reinstalação da Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19. Relato de atividades desenvolvidas pelo órgão no exercício de 2020. Colapso do sistema de saúde no Estado de Santa Catarina, em decorrência da epidemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 1.004, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 1.032, de 2021, relativa à abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.861.205.000,00, para combate à Covid-19.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização; e do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Agradecimento à enfermagem brasileira pelos trabalhos realizados no enfrentamento da Covid-19.
Congratulações ao Deputado Alexandre Serfiotis pela eleição à Prefeitura Municipal de Porto Real, Estado do Rio de Janeiro.
Realização da centésima reunião da Comissão Externa de Enfrentamento da Covid-19. Importância da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.809, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.650, de 2018, para prorrogação até 31 de dezembro de 2020, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida pelo art. 1º da Lei nº 13.992, de 2020. Agradecimento por doações às municipalidades atingidas por inundações no Estado de Santa Catarina. Pedido ao Presidente da República de edição de medida provisória acerca da liberação de recursos aos Municípios catarinenses. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.029, de 2020, sobre o aumento da participação da União no Fundo Garantidor de Operações - FGO, para a concessão de garantias no âmbito do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.875, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 10.257, de 2001, (Estatuto da Cidade), 13.146, de 2015, (Estatuto da Pessoa com Deficiência), e 10.098, de 2000, para deliberação sobre os requisitos mínimos de acessibilidade em praias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 12-B, da Lei nº 10.098, de 2000, incluído pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Alerta ao Plenário sobre o teor do § 3º, art. 12-B, constante no texto da Emenda de Plenário nº 2 oferecida ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Expectativa quanto à votação do Projeto de Lei n° 5.029, de 2020, sobre a alteração da Lei n.º13.999, de 2020, com vista ao aumento da participação da União no Fundo Garantidor de Operações - FGO, para a concessão de garantias no âmbito do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 485, de 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Apelo aos Parlamentares de não obstrução das votações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Razões da manutenção, pela oradora, do Requerimento de Destaque nº 11 para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 326-B da Lei nº 4.737, de 1965, (Código Eleitoral), com vista à supressão do art. 4º do substitutivo oferecido em plenário ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher. Elogio à Relatora da matéria, Deputada Angela Amin. Votos de pleno restabelecimento da saúde à Deputada Rosangela Gomes. Homenagem à Vereadora Ana Lucia Martins, primeira mulher negra eleita no Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Registro de voto da oradora.
Agradecimento aos Parlamentares, especialmente à coordenadora da bancada feminina, Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, pela votação de projetos de lei destinados ao combate à violência contra a mulher. Apelo aos Parlamentares de prorrogação da vigência da Lei nº 13.992, de 2020, sobre a suspensão por 120 (cento e vinte) dias da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Solicitação ao Governo Federal de apoiamento financeiro aos Municípios do Estado de Santa Catarina, para reversão dos prejuízos causados pelo ciclone bomba.
Alcance social do Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais. Dificuldades enfrentadas pelos pacientes de hemodiálise nas regiões interioranas, diante da pandemia de coronavírus. Tramitação do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 10.880 de 2004, sobre o Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE, com vista à utilização de veículos do transporte escolar dos respectivos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios no transporte de profissionais da saúde e de pacientes, durante o período de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrrente da Covid-19 (Lei nº 13.979 de 2020). Urgente necessidade de revisão, em benefício dos serviços de hemodiálise, do Teto Financeiro de Média e Alta Complexidade aprovado no bojo de projeto de lei de autoria do Deputado Pedro Westphalen.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, com vista à sua inclusão, onde couber, no substitutivo oferecido pela Relatora da proposição.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.
Elevado número de óbitos de profissionais da saúde em decorrência da Covid-19 e de contaminados pela doença. Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Importância do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019, ressalvados os destaques. Relato das atividades desenvolvidas pela Comissão Externa destinada à discussão de ações preventivas do coronavírus.
Falta de equipamentos de proteção individual para os profissionais da saúde. Reiteração do apelo ao Ministério da Economia de incentivo à indústria textil, com vista à produção de máscaras, aventais, óculos e outros equipamentos utilizados na área de saúde. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência o Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Importância do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.
Saudações aos profissionais da saúde, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Saúde. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua supressão. Preocupação da oradora com a situação de idosos diante da Covid-19
Discussão do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19.
Agradecimento à Casa e ao Deputado Arnaldo Jardim pelo acolhimento do Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Apelo ao Presidente da República de imediata sanção da propositura.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Importância do isolamento social como medida preventiva da Covid-19.
Congratulações à bancada do Cidadania pelo empenho na aprovação de propostas de combate à pandemia de coronavírus. Pedido ao Relator Marcelo Aro de esclarecimento de tópico do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Realização de reunião virtual pela Comissão Externa destinada ao exame de matérias destinadas ao combate ao coronavírus no Brasil. Importância do fornecimento de merenda escolar ao alunato carente durante a crise gerada pela SARS-Cov-2. Discussão do Projeto de Lei nº 696, de 2020, sobre o uso da telemedicina durante a crise causada pelo coronavírus (SARS-CoV-2). Necessidade de revisão da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS. Apoio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Defesa da transferência de recursos governamentais para os trabalhadores autônomos e empreendedores.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de projetos de lei constantes na pauta, especialmente do Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de saldos financeiros provenientes de repasses federais nos Fundos de Saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.
Debate de medidas preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Defesa de restabelecimento das dotações orçamentárias do Ministério da Saúde.
Importância de votações pela Casa de projetos de lei sobre a garantia às mulheres da realização de exame de ultrassonografia de mama e sobre o diagnóstico de endometriose. Alerta aos pais, gestores escolares e professores sobre a circulação na Internet de desafios infantojuvenis perigosos. Congratulações ao Colégio Objetivo e ao Corpo de Bombeiros Militar de Santa Catarina pela divulgação de vídeos e fotografias sobre os riscos dos desafios e ao Centro Educacional Lima Nascimento, do Estado do Rio de Janeiro, pela realização da campanha Amigos não te fazem cair, Amigos te ajudam a se levantar.
Discussão do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Apoio à decisão dos Líderes partidários sobre a votação de projetos de decreto legislativo a respeito da celebração de acordos internacionais. Importância, para o Estado de Santa Catarina, de aprovação do acordo bilateral entre o Brasil e os Emirados Árabes.
Anúncio da apresentação de Subemenda Substitutiva Global, com a complementação do voto da oradora, ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do coronavírus. Imediato encaminhamento da matéria ao Senado Federal, após a deliberação pela Casa.
Complementação de voto. Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do coronavírus.
Transcurso do Dia Mundial do Câncer. Exigência de cumprimento da Lei nº 13.896, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.732, de 2012, com vista à realização, no prazo de 30 dias, dos exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna.
Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência. Anúncio pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, da criação de novos serviços de odontologia e ortopedia para atendimento às pessoas com deficiência. Atuação parlamentar da oradora em prol dos portadores de deficiência. Promulgação da Lei nº 13.861, de 2019, sobre a inclusão de especificidades inerentes ao autismo no censo demográfico do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Tramitação na Casa dos Projetos de Lei de nºs 155, de 2015, e 332, de 2019, apresentados pela oradora em benefício dos deficientes. Aprovação pela Câmara dos Deputados do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração da legislação penal e processual penal, com vista ao aperfeiçoamento das ações de combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e crimes hediondos, bem como para a modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Apresentação pela oradora do relatório da Subcomissão da Saúde, instituída pela Comissão de Seguridade Social e Família. Liberação pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de recursos para habilitações, hospitais filantrópicos vinculados ao Sistema Único de Saúde - SUS e investimentos no setor. Aprovação do Orçamento Geral da União de 2020. Agradecimento aos servidores da Casa. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo à população brasileira.
Importância dos recursos destinados à saúde no Orçamento Geral da União de 2020. Recomposição dos recursos destinadas à recuperação da malha rodoviária federal catarinense.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, constante no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2019, da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a instituição de pensão especial destinada a crianças com Síndrome Congênita do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Importância, para o Estado de Santa Catarina, da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 13, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 39.088.048,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Importância do aporte de recursos ao Ministério da Cidadania, para recomposição do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Agradecimento ao Relator-Geral do projeto da Lei Orçamentária Anual - LOA, Deputado Domingos Neto, pelo acatamento de pleito da Frente Parlamentar Mista da Saúde e da Subcomissão de Saúde. Renovação da confiança nos trabalhos do Relator-Geral do Orçamento, e do Relator Setorial, Deputado Hildo Rocha.
Defesa da votação dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta, especialmente do Projeto de Lei nº 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Importância de aprovação da propositura para a recuperação da malha rodoviária federal catarinense.
Protesto contra a transferência de recursos das áreas da saúde, educação e assistência social para o Fundo Eleitoral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Garantia da realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, a respeito da instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Urgente necessidade de votação, pela Casa, da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Importância da Declaração Universal dos Direitos da Criança. Relevância da Lei 13.257, de 2016, sobre as políticas públicas para a primeira infância. Atuação da oradora na Presidência da Frente Parlamentar Mista da Primeira Infância. Realização de seminário comemorativo do Marco Legal da Primeira Infância. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Realização, pelo Congresso Nacional, de sessão solene ao ensejo do transcurso da Semana Global de Empreendedorismo. Fortalecimento dos empreendedores brasileiros.
Comemoração da Semana Global do Empreendedorismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão. Reexame das propostas de emendas à Constituição, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios brasileiros com até 5.000 habitantes e sobre a alteração da forma de financiamento dos setores de saúde e educação.
Realização da campanha Novembro Azul, movimento mundial destinado à prevenção e ao diagnóstico precoce do câncer de próstata. Transcurso do Dia Mundial do Diabetes. Sanção, pelo Presidente da República em exercício, general Hamilton Mourão, das Leis de nºs 13.895, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Prevenção do Diabetes e de Assistência Integral à Pessoa Diabética, e 13.896, de 2019, sobre a realização no prazo de 30 dias de exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna.
Sucesso da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres e da sociedade sobre a importância da prevenção e do diagnóstico precoce do câncer de mama e do câncer de colo do útero. Importância do Projeto de Lei nº 143, de 2018, (nº 275, de 2015, na Câmara dos Deputados), de autoria da oradora, sobre o primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada e a respeito do prazo para o seu início.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Importância da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 143, de 2018, originário da Câmara dos Deputados, sobre a realização no prazo de 30 dias dos exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna. Expectativa de sanção presidencial da matéria. Transcurso do Dia do Professor, do Dia do Médico e do Dia da Criança. Comemoração do 30º aniversário de criação do jornal Correio Lageano, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina.
Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Dados do Instituto Nacional do Câncer sobre doença. Realização de mutirão destinado à realização de cirurgias de reconstrução de mama, no Estado de Santa Catarina. Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 143, de 2018, originário da Câmara dos Deputados, sobre a realização no prazo de 30 dias dos exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna.
Saudações à Deputada Rosangela Gomes. Regozijo com a aprovação, pelo Senado Federal, de projeto de lei apresentado pela oradora referente à alteração da Lei nº 12.732, de 2012, sobre o primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada e estabelecimento de prazo para seu início. Transcurso do Dia do Médico, do Dia da Criança e do Dia do Professor. Canonização da Irmã Dulce. Realização da exposição agropecuária - EXPOLAGES, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina. Homenagem da Câmara Municipal de Lages ao jornal Correio Lageano.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo. Agradecimento aos Senadores pela aprovação do projeto de lei, de autoria da orador, acerca de estabelecimento do prazo de acesso a exames oncológicos.
Reconhecimento pela oradora do descumprimento, por Parlamentares, de ordens dos policiais legislativos determinadas pela Presidência da Casa.
Participação da oradora no painel As mulheres nos partidos políticos, constante na programação no Congresso de Liderança Política Feminina, realizado pelo Tribunal Regional Eleitoral e pela Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina. Subscrição do projeto de lei, de autoria da Deputada Perpétua Almeida, sobre a garantia da paridade de gênero nas eleições ao Senado Federal. Agravamento das agressões à mulher no Brasil. Apresentação do Relatório Feminicídios em Santa Catarina pelo Tribunal de Contas do Estado. Apoio às ações de proteção à mulher.
Apelo ao Deputado Ricardo Pericar de reexame do posicionamento a respeito da votação do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias e ferrovias e possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Equívoco do pronunciamento da oradora em sessão anterior a respeito da morte do ex-Deputado Marco Tebaldi.
Falecimento do 1º Suplente de Deputado Federal, Marco Tebaldi. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes. Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres e da sociedade brasileira sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Redução da realização de mamografias no País, em decorrência da alteração legislativa da forma de pagamento do exame.
Emissão de parecer à Emenda do Senado Federal oferecida ao Projeto de Lei nº 6.754, de 2013, sobre a instituição da política nacional de prevenção do diabetes e de assistência integral aos portadores da doença.
Lançamento, pelo Ministério da Infraestrutura, da Campanha Nacional do Trânsito. Realização da Semana Nacional do Trânsito, com o tema No trânsito, o sentido é a vida. Necessidade de redução das estatísticas de mortes e acidentes no trânsito no País. Inauguração da Escolinha de Trânsito da Diretoria Municipal de Trânsito - DIRETRAN de Lages, Estado de Santa Catarina. Congratulações ao DIRETRAN de Lages por ações relativas à Semana Nacional do Trânsito.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Saudações aos agentes de turismo brasileiros. Vocação turística do Estado de Santa Catarina. Assinatura do Termo de Cooperação Técnica de Deflagração de Procedimento de Manifestação de Interesse, para a implantação de equipamento turístico no Mirante da Serra, em Bom Jardim da Serra.
Promoção da Semana Nacional do Trânsito, com o tema No trânsito o sentido é a vida. Necessidade da adoção de medidas destinadas à redução dos acidentes nas rodovias brasileiras. Realização do Congresso Catarinense dos Municípios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do inciso X do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Transcurso do Dia Mundial de Prevenção do Suicídio. Relevância da Lei 13.819, de 2019, sobre a Política Nacional de Prevenção da Automutilação e do Suicídio. Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Mundial de Prevenção ao Suicídio. Realização do Simpósio de Prevenção ao Suicídio e Automutilação pelas Comissões de Defesa dos Direitos da Mulher e de Seguridade Social e Família. Escalada dos suicídios no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Importância da participação dos pais na educação dos filhos. Avanços decorrentes da aprovação da Lei nº 13.257, de 2016, o chamado Marco Legal da Primeira Infância. Resultados positivos do Programa Criança Feliz, lançado pelo Governo Federal. Promoção da Semana Mundial do Aleitamento Materno. Lançamento, pelo Ministério da Saúde, da campanha anual de amamentação. Realização do I Seminário de Aleitamento Materno da Rede Cegonha Serra Catarinense, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalhos dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais. Convicção quanto ao reconhecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da importância do papel exercido pelos enfermeiros na saúde pública.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Assinatura do Pacto Nacional pela Implementação de Políticas Públicas de Prevenção e Combate à Violência contra as Mulheres, no Ministério Justiça e Segurança Pública. Transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Alto índice de violência contra as mulheres no Brasil. Comemoração do 10º aniversário de criação da Procuradoria da Mulher da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno. Criação do Pacto Nacional pela Implementação de Políticas Públicas de Prevenção e Combate à Violência contra as Mulheres.
Realização da 16ª Conferência Nacional de Saúde, em Brasília, Distrito Federal. Diretrizes aprovadas durante o evento para subsídio à formulação de políticas nacionais de saúde.
Transcurso do 60º aniversário de fundação da Universidade do Planalto Catarinense - UNIPLAC, sediada no Município de Lages, Estado de Santa Catarina. Alocação de recursos orçamentários para a instituição de ensino superior. Comprometimento da oradora com a área de saúde. Motivo do cancelamento da presença da jornalista Miriam Leitão na Feira do Livro de Jaraguá do Sul, em Santa Catarina.
Realização, pela Comissão de Seguridade Social e Família, de seminário destinado ao debate de políticas públicas de combate ao câncer de cabeça e pescoço. Efeitos nocivos do tabagismo sobre a saúde humana. Transcurso do Dia Mundial de Prevenção ao Câncer de Cabeça e Pescoço. Tramitação no Senado Federal do Projeto de Lei nº 8.086, de 2017, sobre a instituição do mês de julho como o Mês Nacional de Combate ao Câncer de Cabeça e Pescoço.
Expectativa quanto aos efeitos da reforma previdenciária. Relevância da Lei nº 12.732, de 2012, sobre o primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada e o estabelecimento do prazo para seu início. Implementação e ampliação dos serviços de radioterapia no Estado de Santa Catarina. Realização da Campanha Julho Verde, destinada à conscientização da sociedade sobre a importância de prevenção do câncer de cabeça e pescoço. Defesa de intensificação dos serviços de combate ao contrabando de tabaco. Contrariedade à redução de impostos incidentes sobre produtos fumígenos. Protesto contra a suspensão de sessão deliberativa convocada pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Defesa de aprovação dos Requerimentos de Destaque de nºs 6 e 12 oferecidos, respectivamente, pelo PSL e pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma ao esposo da Deputada Flordelis.
Visita do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, ao Estado de Santa Catarina. Necessidade de melhoria da malha viária catarinense. Lançamento, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, de linha de crédito para instituições filantrópicas vinculadas ao Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Congratulações à Presidenta no exercício da sessão.
Realização do Movimento Maio Amarelo, em alerta sobre os acidentes de trânsito. Transcurso do Dia da Enfermagem e do Dia do Assistente Social. Lançamento do Programa Saúde na Hora, acerca da ampliação do horário de atendimento nas Unidades Básicas de Saúde. Impactos econômicos advindos de acidentes de trânsito no Brasil, especialmente no Estado de Santa Catarina. Defesa de aprovação dos Projetos de Lei de nºs 831, de 2019, sobre a obrigatoriedade do plano de ação para atendimento emergencial aos usuários em caso de acidente de trânsito ou de ações de defesa civil nas rodovias sob regime de concessão; 362, de 2019, relativo ao estabelecimento de responsabilidade civil perante o Poder Público e a Previdência do agente causador de acidente com dolo ou culpa grave; e 11.036, de 2018, acerca do aumento da penalidade para a não obediência da preferência ao pedestre ou ao veículo não motorizado.
Protesto contra o cancelamento de sessão de debates pela Casa. Regozijo com a assinatura de portaria sobre a inclusão de medicamento destinado ao tratamento da Atrofia Muscular Espinhal tipo 1 para pacientes sem ventilação mecânica ou suporte ventilatório. Transcurso do Dia Mundial da Segurança e Saúde no Trabalho. Reunião da oradora com familiares de pacientes com fenda palatina e lábio leporino. Votos de êxito ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Transcurso do Dia Nacional da Mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Expectativa quanto à inclusão, no Sistema Único de Saúde - SUS, de medicamento para tratamento da atrofia muscular espinhal.
Transcurso do Dia do Exército brasileiro. Comemoração do Jubileu de Ouro do curso de graduação em Enfermagem da Universidade Federal de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista.
Orientação da bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55-A, da Lei nº 9.096, de 1995, acrescido pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Discurso proferido pela oradora na sessão solene realizada pela Casa, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial de Conscientização sobre o Autismo.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 8.702, de 2017, sobre alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, pelas Comissões de Seguridade Social e Família; de Trabalho, de Administração e Serviço Público e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Importância da inclusão social dos portadores de tal distúrbio genético.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Congratulações à Deputada Geovania de Sá pela apresentação de projeto de lei em prol das mulheres vítimas de violência doméstica.
Promoção, por órgão da Casa, de evento ao ensejo do transcurso do Dia Mundial do Rim sob o lema Saúde dos rins para todos. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 155, de 2015, sobre o reconhecimento do direito do paciente renal crônico, a partir da paralisia total dos rins nativos em hemodiálise e diálise peritoneal e da constatação do comprometimento de sua funcionalidade, ao mesmo tratamento legal e os mesmos direitos garantidos às pessoas com deficiência. Atuação da Frente Parlamentar Mista da Saúde em prol dos portadores de doenças renais. Realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem aos policiais e bombeiros militares participantes na missão de busca de salvamento de vítimas da recente tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Mundial do Rim. Congratulações aos bombeiros militares participantes na missão de resgate e salvamento das vítimas de tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Importância da aprovação de propostas em prol dos portadores de doenças renais.
Orientação da bancada na votação de requerimento de inversão da pauta. Importância da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude.
Escalada do crime de feminicídio no Estado de Santa Catarina e no Brasil. Capacitação dos Centros de Referência Especializados de Assistência Social - CREAS e das Secretarias Municipais de Políticas para a Mulher. Aquisição, com recursos de emenda orçamentária da oradora, de veículo para a Secretaria Municipal de Política para a Mulher, em Lages. Criação da Patrulha Maria da Penha e outros mecanismos de proteção à mulher no Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA. Necessidade de resolução a situação do Parque Nacional de São Joaquim, no Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA. Necessidade de revisão da Lei nº 13,273, de 2016, sobre a alteração dos limites do Parque Nacional de São Joaquim, no Estado de Santa Catarina.
Desafios impostos aos Parlamentares na atual legislatura. Agradecimento aos eleitores do Município de Lages, da Serra Catarinense e do Estado de Santa Catarina pela recondução da oradora à Casa. Importância da união dos Deputados para a aprovação de matérias de interesse da população brasileira. Importância do combate efetivo ao crime organizado e à corrupção no País. Contrariedade às denúncias generalizadas contra os gestores públicos e políticos por suposta prática de corrupção. Necessidade de realização da reforma tributária. Agradecimento ao Governo Federal por medida adotada em defesa dos produtores brasileiros de leite. Posicionamento da oradora com relação à reforma previdenciária. Necessidade da extinção de gargalos impeditivos do pleno funcionamento do Sistema Único de Saúde - SUS, a exemplo do subfinanciamento. Apresentação pela Parlamentar, em 2011, do projeto de lei transformado na chamada Lei dos 60 dias, a respeito da exigência ao poder público do acesso de portadores de câncer à cirurgia, à quimioterapia e à radioterapia. de Defesa de revisão da tabela de procedimentos do SUS. Fortalecimento da Frente Parlamentar de Combate ao Câncer e do Fórum Parlamentar Catarinense. Apresentação, pelo Governo Federal, de Plano de Ações Estratégicas para a Reabilitação de Barragens.
Defesa de manutenção da tarifaantidumping incidente na importação de leite da Europa e da Nova Zelândia.
Agradecimento aos eleitores do Município de Lajes, Estado de Santa Catarina, pela eleição da oradora. Congratulações às Deputadas Geovania de Sá e Soraya Santos pela participação na Mesa Diretora da Casa. Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer. Importância da Lei nº 12.732, de 2012, sobre o primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada e o estabelecimento de prazo para o seu início.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 46, de 2018, acerca da suplementação orçamentária do Ministério Público da União.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
Baixa remuneração dos fisioterapeutas, psicólogos, terapeutas profissionais e dos demais profissionais da área de saúde. Reiteração do compromisso de luta pela inclusão das categorias no Inova Simples. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Regozijo com a aprovação do projeto de lei a respeito da doação ao fundo do idoso. Relevância da atuação da Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa.
Encaminhamento na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 2, constante da Emenda nº 71, apresentado à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a alteração do Lei nº 8.036, de 1990, com vista à utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas à entidades hospitalares filantrópicas e sem fins lucrativos participantes do Sistema Único de Saúde - SUS.
Transcurso dos 10 anos da tragédia ocorrida no Vale do Itajaí em decorrência das chuvas, no Estado de Santa Catarina.
Necessidade de aperfeiçoamento do Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, sobre a responsabilidade do agressor no ressarcimento de custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar, com vistas à preservação do patrimônio da esposa e dos filhos em caso de união em regime de comunhão de bens.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.834, de 2015, a respeito do Fundo Nacional do Idoso.
Importância da realização de exames preventivos de câncer. Solicitação à Presidência de liberação do acesso às galerias do plenário aos participantes no Programa Estágio-Visita de Curta Duração da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Esclarecimento do Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Acerto da criação do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós. Homenagem às agraciadas com a comenda.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.001, de 2016, sobre o estabelecimento, como medida protetiva de urgência à ofendida, a frequência do agressor a centro de educação e de reabilitação.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de requerimentos de apreciação de proposições em regime de urgência. Apelo à Presidência de votação de matérias consensuais.
Excelência da atuação da Deputada Soraya Santos como Coordenadora-Geral da Secretaria da Mulher. Ampliação da bancada feminina catarinense na Câmara dos Deputados.
Lançamento, pela Cáritas Brasileira, do V Prêmio Odair Firmino de Solidariedade sob o tema A cultura da paz para a superação da violência. Inclusão, entre as entidades contempladas com o Prêmio, do Grupo de Mulheres do Divino, da Comunidade Divino Espírito Santo, pela implementação do Projeto Empreendimento Econômico Solidário Morenas do Divino, no Município de Rio Rufino, Estado de Santa Catarina,
Defesa da aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência de projeto de lei relativo à campanha Novembro Azul, destinada à conscientização da sociedade acerca da necessidade de prevenção do câncer de próstata.
Necessidade de conscientização da sociedade sobre as consequências do nascimento de bebês prematuros. Transcurso do Dia Mundial da Prematuridade. Realização de campanha de sensibilização à prermaturidade. Atuação da Frente Parlamentar Mista pela Causa da Prematuridade.
Defesa de votação de substitutivo apresentado pelo Deputado Jorginho Mello, Presidente da Frente Parlamentar Mista da Micro e Pequena Empresa.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.683, de 2014, sobre a organização da Justiça Militar da União e a regulação do funcionamento de seus Serviços Auxiliares.
Fortalecimento das ações governamentais de combate à psoríase, doença inflamatória da pele.
Acerto da aprovação pela Casa da medida provisória a respeito do financiamento de entidades hospitalares. Inclusão das Associações de Pais e Amigos dos Excepecionais - APAEs no corpo da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Transcurso dos 30 anos da promulgação da Constituição Federal. Impotância da campanha Novembro Azul, destinada à conscientização do povo brasileiro sobre a importância de prevenção do câncer de próstata.
Envelhecimento da população mundial. Concessão, pela Organização Mundial da Saúde, do Certificado Internacional de Cidade e Comunidade Amigáveis à Pessoa Idosa aos Municípios de Pato Branco, no Estado do Paraná, e Porto Alegre, Esteio e Veranópolis, no Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 19, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 6, de 2018, da Medida Provisória nº 810, de 2017, acerca da concessão de incentivos ao setor de informática.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Transcurso do Dia do Professor e do Dia Mundial da Mulher Rural. Considerações sobre o Marco Legal da Primeira Infância.
Agradecimento aos eleitores do Estado de Santa Catarina, especialmente aos do Município de Lages e da Serra Catarinense, pela reeleição a oradora. Ampliação da bancada catarinense feminina na Câmara dos Deputados. Realização das reformas política, tributária e outras de interesse do País.
Realização do Festival Gastronômico Sabores de Lages, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina.
Realização do Festival Gastronômico Sabores de Lages, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina. Insatisfação a oradora com a não aprovação de matérias constantes na pauta. Defesa de alteração do Regimento Interno da Casa.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, sobre a adoção de medidas de proteção à mulher vítimas de violência doméstica.
Transcurso do 50º aniversário de fundação da Associação dos Municípios da Região Serrana - AMURES, do Estado de Santa Catarina.
Inexistência de motivos para comemoração do 12º aniversário da criação da lei destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Defesa da votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca dos direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Transcurso do 50º aniversário de criação da Federação dos Trabalhadores na Agricultura do Estado de Santa Catarina - FETAESC. Resultado da audiência pública realizada pela Comissão de Seguridade Social e Família na Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, destinada ao debate da Lei nº 12.732, de 2012, sobre o estabelecimento de prazo para o primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada no Sistema Único de Saúde - SUS.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 500-B, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo Simples Nacional - PERT-SN. Conveniência de adiamento da votação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional nºs 13, 14 e 15, de 2018.
Expectativa quanto à votação de matérias constantes na pauta. Transcurso do cinquentenário de fundação da Câmara de Dirigentes Lojistas de Lages, Estado de Santa Catarina. Anúncio do lançamento da terceira edição do Serra Catarina Festival de Inverno, em Lages.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Pedido à Presidência de encerramento da sessão, em face da inexistência de quórum. Congratulações ao Deputado Jorginho Mello pela apresentação do projeto de lei relativo a pequenas e microempresas.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Solicitação à Procuradoria da Mulher, da Câmara dos Deputados, de manifestação sobre a atitude desrespeitosa de torcedores brasileiros para com jovem russa. Anúncio de apresentação de projeto de lei sobre inclusão da questão de gênero na Lei nº 7.716, de 1989, acerca dos crimes resultantes de preconceito. Críticas à decisão do Governo dos Estados Unidos da América de separação de crianças dos pais imigrantes presos naquele país.
Homenagem póstuma ao ex-Governador do Estado de Santa Catarina Antônio Carlos Konder Reis.
Sessão solene destinada à entrega do Prêmio Zilda Arns. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Dados sobre os índices de homicídios e estupros ocorridos no Brasil, constantes do Atlas da Violência 2018, elaborado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA em conjunto com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Anúncio de apresentação à Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência de requerimento para realização de audiência pública sobre providências a respeito do estupro de deficientes.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais.
Importância de ampliação do debate sobre a política de reajuste dos preços de combustíveis. Defesa de realização da reforma tributária.
Protesto contra o descumprimento, por Estados e Municípios, do dispositivo da Lei nº 13.103, de 2015, sobre a isenção do pagamento de pedágio do eixo suspenso de caminhões vazios. Urgente necessidade de realização da reforma tributária.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Posicionamento da oradora sobre o movimento nacional dos caminhoneiros contra a política de preços de combustíveis. Necessidade de realização da reforma tributária. Transcurso do Dia Nacional da Adoção.
Apelo ao Governo Federal por negociação com os representantes dos caminhoneiros em greve no País.
Realização pelo Ministério Extraordinário da Segurança Pública, em conjunto com forças policiais, de operação nacional de combate à pedofilia. Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Aperfeiçoamento das leis de proteção e defesa das crianças brasileiras. Defesa de elaboração, pela Casa, de pauta destinada ao combate à exploração sexual de crianças e adolescentes. Importância de legislação sobre o combate a crimes sexuais praticados contra menores. Tramitação, na Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do Projeto de Lei nº 741, de 2015, de autoria da oradora, sobre a punição de empresas por omissão no encaminhamento à Justiça de dados da Internet relativos a crimes virtuais cometidos contra crianças e adolescentes.
Transcurso do Dia do Assistente Social. Realização da Semana Brasileira de Enfermagem. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais.
Saudações aos dirigentes hospitalares do Estado de Santa Catarina. Excelência dos serviços prestados à população catarinense pelas redes pública e filantrópica de saúde. Elogio aos Secretários Municipais de Saúde e técnicos da área pelo empenho no credenciamento de unidades hospitalares catarinenses em novas habilitações médicas.
Habilitação, pelo Ministério da Saúde, de unidades de saúde dos Municípios de Rio do Sul e São Bento do Sul para serviços de alta complexidade em oncologia, no Estado de Santa Catarina. Habilitação de hospital do Município de Mafra para serviços de alta complexidade em cardiologia. Reconhecimento dos leitos hospitalares de retaguarda do Município de Imbituba. Excelência da atuação do Fórum Parlamentar Catarinense em defesa da área de saúde. Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Otacílio Costa, Correia Pinto e São Joaquim. Indicação do Asilo Vicentino, no Município de Lages, para recebimento do Prêmio Zilda Arns, instituído pela Câmara dos Deputados.
Promoção da 5ª edição do movimento internacional denominado Maio Amarelo sob o lema Nós Somos o Trânsito, destinado à redução de acidentes de trânsito. Principais causas de acidentes em rodovias e no meio urbano. Urgente necessidade de adoção de medidas preventivas de acidentes no trânsito em Santa Catarina e no País. Adesão do Brasil à Década de Ação pela Segurança no Trânsito, instituída pela Organização das Nações Unidas - ONU.
Realização, em Chapecó, do Congresso de Secretários Municipais de Saúde de Santa Catarina.
Habilitação do Hospital Nossa Senhora dos Prazeres para a execução de serviços de alta complexidade em cardiologia, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina. Liberação de recursos para a ampliação da unidade de terapia intensiva na unidade hospitalar. Atuação da bancada federal de Santa Catarina e de órgãos da área de saúde no Estado em favor da habilitação de hospitais catarinenses para a prestação de serviços nas áreas de oncologia e cardiologia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1989, na redação do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Protesto contra tumulto nas instalações do plenário.


Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Transcurso do Dia Mundial da Hemofilia. Participação da oradora no 3º Fórum Big Data em Oncologia - Dados Abertos para a Eficiência em Políticas Locais. Importância do Projeto de Lei nº 8.470, de 2017, sobre o estabelecimento da notificação e do registro compulsório de agravos e eventos em saúde relacionados às neoplasias.
Orientação de bancada para votação de requerimento da votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Importância da apreciação de vetos presidenciais pelo Congresso Nacional, especialmente os pertinentes às atribuições dos agentes comunitários de saúde; à extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS aos pequenos e microempresários e à agricultura familiar. Realização, pela Casa, de ato solene ao ensejo da instituição de 2018 como o Ano de Valorização e Defesa dos Direitos Humanos da Pessoa Idosa.


Transcurso do Dia Mundial da Conscientização do Autismo. Implementação de ações destinadas à inclusão social do autista. Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do Projeto de Lei nº 6.575-A, de 2005, de autoria da oradora, sobre a obrigatoriedade de coleta de dados e informações sobre os autistas nos censos demográficos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Aquisição, pelo Ministério da Saúde, de novas ambulâncias para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU nos Estados do Paraná, Santa Catarina e outros. Empenho da bancada federal catarinense pela ampliação das dotações orçamentárias destinadas à saúde pública. Votos de feliz Páscoa.
Homicídio da policial militar catarinense Caroline Pletsch. Crescimento da violência no Brasil. Reiteração de confiança na gestão do Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional da Síndrome de Down. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Comemoração do 2º centenário de fundação da estância termal Caldas da Imperatriz, no Município de Santo Amaro da Imperatriz, Estado de Santa Catarina. Participação da oradora na Procissão do Senhor dos Passos, organizada pela Irmandade do Senhor Jesus dos Passos, em Florianópolis, Estado de Santa Catarina. Nomeação e posse do Cardeal D. Guilherme Antônio Werlang como Bispo da Diocese de Lages.
Orientação de bancada para votação da Emenda Substitutiva Global nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Agradecimento ao Ministro da Saúde, Ricardo Barros, pela liberação de recursos orçamentários para execução de serviços de saúde de alta complexidade, especialmente para o Hospital Nossa Senhora dos Prazeres, no Município de Lages, Estado de Santa Catarina.
Transcurso do 28º aniversário de criação do Código de Defesa do Consumidor. Necessidade de ampla divulgação do conteúdo da norma.
Aprovação, pela Câmara dos Deputados, de projetos de lei de interesse das mulheres brasileiras. Transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética, com parecer favorável, com exceção da ementa e dos caputs dos arts. 1º, 4º, 6º, 7º e 8º.
Importância da Lei Federal nº 13.257, de 2016, sobre a Política Nacional Integrada para a Primeira Infância (Marco Legal da Primeira Infância). Resultados positivos dos trabalhos da Frente Parlamentar Mista da Primeira Infância.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de relevantes matérias de interesse das mulheres.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei nº 9.357, de 2017, sobre a designação de 2018 como o Ano de Valorização e Defesa dos Direitos Humanos da Pessoa Idosa, pelas comissões de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Apresentação, por Subcomissão Especial da Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 9.299, de 2017, sobre os direitos das pessoas diagnosticadas com doenças graves e raras, os deveres do Sistema Único de Saúde - SUS, os medicamentos órfãos e incentivos à sua produção e pesquisa. Realização de debate sobre os desafios e soluções para o tratamento do câncer raro, no Auditório Freitas Nobre da Câmara dos Deputados. Lançamento da campanha Câncer raro. Menos comum, não menos importante.
Realização de seminário sobre o câncer raro, no Auditório Freitas Nobre, na Câmara dos Deputados. Congratulações à Associação Maria Vitória - AMAVI e outras entidades pelo apoiamento ao evento.
Lançamento da Campanha da Fraternidade 2018, com o tema Fraternidade e Superação da Violência e o lema Em Cristo Somos Todos Irmãos. Realização de seminário pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB sobre a violência no Brasil, com destaque à praticada contra negros, jovens e mulheres. Expectativa da redução da violência, da criminalidade e do tráfico de drogas a partir da intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Resultado positivo de pesquisa de opinião acerca do atendimento da Polícia Rodoviária Federal no Estado de Santa Catarina. Necessidade de renovação dos equipamentos de proteção e de segurança da Polícia Rodoviária Federal. Importância de ações preventivas e de proposições relativas ao combate à violência.
Importância da concessão de habeas corpus coletivo pela 2ª Turma do Supremo Tribunal Federal às mulheres em prisão preventiva grávidas ou com filhos de até 12 anos de idade ou deficientes, com extensão às adolescentes mães em cumprimento de medida socioeducativa.


Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 275, de 2015, de autoria da oradora, sobre alteração da Lei nº 12.732, de 2012, com vista à realização, no prazo de 30 dias, de exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.







