Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Solidariedade da oradora às famílias das vítimas de atentado a creche em município do Estado de Santa Catarina.
Lançamento, pelo comentarista político Caio Coppolla, de abaixo-assinado a favor do impeachment do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, por possível incursão no crime de responsabilidade.
Inconstitucionalidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 134, de 2015, a respeito da inserção do art. 101 no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais, nas três legislaturas subsequentes. Consulta à Presidência sobre a retirada da proposição da pauta.
Protesto contra a quebra do sigilo bancário de Parlamentares aliados ao Presidente Jair Bolsonaro. Omissão dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal sobre a perseguição praticada contra membros do Poder Legislativo. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Associação aos pronunciamentos de Parlamentares em defesa da alocação de recursos para recuperação da malha rodoviária federal catarinense.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro e à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela abertura de novos mercados para o agronegócio brasileiro, em especial para o catarinense.
Transcurso dos aniversários natalícios dos Deputados Juscelino Filho e Sargento Fahur.
Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Esclarecimento ao Plenário sobre o Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação. Defesa de aprovação da matéria pela Casa.
Repúdio a representação movida por Procuradores Federais, capitaneados pela Subprocuradora-Geral dos Direitos dos Cidadãos, Deborah Duprat, contra a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos , Damares Alves, por improbidade administrativa. Defesa de ofício encaminhado pelo Ministra aos Conselhos Tutelares do Brasil sobre a proibição da criminalização das famílias por abandono intelectual e evasão escolar durante a tramitação do Projeto de Lei nº 2.401, de 2019, sobre o exercício do direito à educação domiciliar.
Contrariedade da oradora a projeto de reconstrução do Museu Nacional, no Estado do Rio de Janeiro, em substituição ao Palácio Real e Imperial do Brasil.
Contrariedade à decisão do Governador do Estado de Santa Catarina, de suspensão do incentivo fiscal concedido aos agricultores na compra de defensivos agrícolas. Anúncio de reunião do gestor estadual com representantes do setor agrícola para discussão do assunto.
Honradez do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e dos Procuradores da Operação Lava-Jato.
Transcurso do 131º aniversário de sanção da Lei nº 3.353, de 1888, a Lei Áurea, sobre a abolição da escravatura no Brasil. Continuidade da luta pela liberdade e contra a escravidão.
Solidariedade ao apresentador do programa Terça Livre, Allan Santos, e à repórter Fernanda Salles, ameaçados de morte.
Repúdio à instauração de inquérito pelo Supremo Tribunal Federal, para investigação de meios de comunicação do País. Anúncio da apresentação de representação junto à Procuradoria-Geral da República destinada à apuração de eventual abuso de autoridade e de crime de responsabilidade cometidos por Ministros da Suprema Corte.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Transcurso dos 5 anos da Operação Lava Jato. Prisão de ex-Presidente da República envolvido em atos de corrupção. Acerto da eleição do Deputado Jair Bolsonaro para Presidente do Brasil. Compromisso do Presidente da República de combate à corrupção. Apoio ao projeto anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apoio à Operação Lava Jato, às ações de combate à corrução e à extinção do foro privilegiado. Transcurso do aniversário natalício do Presidente Jair Bolsonaro.
Agradecimento ao povo catarinense pela eleição da oradora. Apresentação de requerimento de criação de CPI para investigação dos gastos do Governo Federal com publicidade.
Questão de ordem sobre a suspensão dos trabalhos da CPMI das Fake News.
