Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil, previsto na Lei nº 13.960, de 2019.
Apoio à aprovação do substitutivo oferecido pela Relatora da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 5, de 2020, sobre a instituição do Prêmio Medalha Amigo da Primeira Infância.
Apoio à aprovação do substitutivo oferecido pela Relatora da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 9, de 2021, a respeito da instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, ressalvados os destaques.
Perplexidade do País com as cenas de violência praticadas pelo DJ Ivis contra a sua esposa, Pamella Holanda. Nota da bancada feminina na Casa em repúdio ao episódio. Inadmissibilidade de discriminação e violência contra as mulheres. Inclusão na pauta de proposições destinadas ao combate ao crime de feminicídio e à violência doméstica contra a mulher. Promoção da Semana Escolar de Combate à Violência Contra a Mulher.
Agradecimento ao Presidente Arthur Lira e aos Deputados pela votação do Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no quadro permanente do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no quadro permanente do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios.
Apelo à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.371, de 2019, sobre a revogação da Lei nº 12.318, de 2010, (Lei de Alienação Parental).
Solidariedade da bancada feminina à Deputada Luisa Canziani, diante da violência política praticada contra a Parlamentar por suposta gravação de reunião realizada no Ministério da Educação, para debate do Projeto de Lei nº 3.179, de 2012, acerca da possibilidade de oferta domiciliar da educação básica.
Esclarecimento ao Plenário sobre a impossibilidade de inserção de novas categorias profissionais no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19. Possibilidade de inclusão de novas categorias no texto da propositura durante a sua tramitação no Senado Federal.
Pedido à Presidência de votação de requerimento de destaque remanescente do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Agradecimento ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, pela elaboração de lista tríplice composta por mulheres, para ocupação do cargo de Ministro no TSE. Maior participação das mulheres nos espaços de poder. Conquistas alcançadas pela bancada feminina na Câmara dos Deputados. Avanço da criação da Lei de Defesa do Estado Democrático de Direito. Maior participação feminina no sistema eleitoral brasileiro.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha).
Aprovação, pelo Supremo Tribunal Federal, de lista tríplice composta por mulheres para ocupação do cargo de Ministro Substituto no Tribunal Superior Eleitoral.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, relativo à instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes.
Avanço da aprovação do Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado. Agradecimento às Deputadas Katia Sastre e Rose Modesto, respectivamente, relatora e autora da proposição, e aos demais Parlamentares pela aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque simples apresentado ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher.
Esclarecimento sobre a necessidade de edição da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal. Elogio ao parecer apresentado à medida provisória pelo Deputado Luís Miranda. Agradecimentos pelo apoio à matéria.
Esclarecimento a respeito do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.
Encaminhamento do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre o acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, para o estabelecimento de multa para o combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.
Transcurso do Dia da Trabalhadora Doméstica. Convite aos Deputados para participação em seminário na Casa destinado ao debate da situação dos empregados domésticos no País. Defesa de conclusão da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus. Pedido aos Parlamentares de apoio para aprovação de destaque apresentado à matéria acerca da inclusão dos empregados domésticos entre os profissionais com prioridade para recebimento da vacina contra a Covid-19.
Esclarecimento ao Deputado Vinicius Carvalho sobre a concordância do Governo Federal com a manutenção do art. 6º do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal, ressalvados os destaques.
Apelo aos Líderes partidários de rejeição da Emenda de Plenário nº 16, sobre a retirada e recursos das empresas do chamado Sistema S para aquisição de vacinas, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Apelo ao Solidariedade por retirada de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Reformulação do parecer oferecido pela oradora ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Apelo aos Líderes partidários e aos demais Deputados por adiamento da votação de requerimentos de destaques remanescentes do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus.
Agradecimento aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares pela aprovação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus.
Informação à Deputada Erika Kokay sobre ao acatamento da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Reformulação do parecer oferecido às Emendas de Plenário de nºs 1, 3 a 24, 26 a 32, e 34 a 51, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Acatamento pela oradora do pleito da Deputada Soraya Santos para inclusão de portadores de doenças crônicas no parecer oferecido à proposição. Apelo aos Parlamentares por retirada de requerimentos de destaques, com vista à conclusão das votações da propositura. Anúncio de votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Inclusão de profissionais da área de segurança no parecer oferecido pela oradora ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Retificação do parecer oferecido às Emendas de Plenário de nºs 1, 3 a 24, 26 a 32, e 34 a 51, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1, 3 a 24, 26 a 32, e 34 a 51, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Esclarecimento pela oradora de questionamento do Deputado Glauber Braga. Incorporação de pleito da Deputada Rejane Dias no parecer apresentado pela Parlamentar ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Informação ao Deputado Danilo Cabral sobre o acatamento do Requerimento de Destaque nº 1, apresentado ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Solicitação aos Lideres partidários de votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus. Disponibilização do parecer apresentado pela oradora ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para o estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do Projeto de Lei nº 948, de 2021, a respeito da alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Apelo aos Líderes partidários de prioridade na votação de proposições relacionadas à vacinação contra a Covid-19.
Falecimento do Desembargador George Lopes Leite, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, em decorrência da Covid-19.
Indeferimento, pela Presidência, de questão de ordem suscitada pela Deputada Erika Kokay, sobre a nulidade de votação diante do cerceamento da orientação de bancada.
Agradecimento aos Deputados Cacá Leão e Ricardo Barros, pela retirada de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.
Disposição da Parlamentar, na condição de Relatora, para recebimento de sugestões ao texto do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Disposição da Parlamentar, na condição de Relatora, para discussão do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Não inclusão de servidores públicos no decreto editado pelo Governo do Distrito Federal, com relação ao toque de recolher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição do § 1º, art. 1º, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, pela redação proposta na Emenda de Comissão nº 28, e sua inserção no Projeto de Lei de Conversão 2, de 2021.
Razões do apoio da oradora à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.Congratulações à Relatora Margarete Coelho.
Improcedência das argumentações do Deputado Fábio Trad, a respeito dos desdobramentos da alteração do caput do art. 53 da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Apoio da oradora ao parecer oferecido pela Deputada Margarete Coelho à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Natureza eleiçoeira das críticas tecidas pelo Deputado Fábio Trad ao parecer da Relatora Margarete Coelho.
Críticas à atuação do Presidente Rodrigo Maia em defesa da eleição do seu candidato à Presidência da Câmara dos Deputados. Indignação da oradora com a não eleição da Mesa Diretora da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Apoio à candidatura do Deputado Arthur Lira para Presidente da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e à inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do - FNDCT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Posicionamento da oradora contrário ao congelamento salarial dos servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Adendo ao encaminhamento da votação da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pela criação de novas vagas em creches.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Apelo à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições. Ocorrência de erro de consentimento na assinatura, por Deputados, do requerimento de criação da CPI da Lava-Jato.
Apelo ao Líder do Governo na Casa de votação de proposições de interesse da bancada feminina.
Assassinato da Sra. Letícia Sousa Curado, em Brasília, Distrito Federal. Convite à Presidenta em exercício dos trabalhos para participação em debate sobre a cota de participação feminina em pleitos eleitorais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Apelo ao Governo Federal de cumprimento de acordo em prol das mulheres, estabelecido no âmbito da Comissão Especial da reforma previdenciária.
Apelo à Comissão Especial da reforma previdenciária de definição da situação previdenciária dos profissionais da área de segurança pública do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Importância da apreciação da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Defesa de aprovação das Emendas nºs 6, 8 e 10 apresentadas à medida provisória.
Apelo ao Plenário para votação simbólica, na presente sessão, da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre gratificações dos servidores da Advocacia-Geral da União - AGU.
Existência de acordo para a votação da Medida Provisória n° 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Apelo à Oposição de votação da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Anúncio de apresentação de requerimentos de destaque para votação em separado das Emendas nºs 6, 8 e 10, apresentadas à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Saudação aos bombeiros presentes nas galerias do plenário.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques.
Apelo aos partidos oposicionistas por não obstrução das votações da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Apelo aos Parlamentares para não obstrução das votações da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Não aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 862, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.089, de 2015, acerca da instituição do Estatuto da Metrópole. Apresentação de projeto de lei a respeito de inclusão do Distrito Federal no Estatuto da Metrópole.
Congratulação à Deputada Jaqueline Cassol pelo discurso proferido sobre a violência contra a mulher. Anúncio de apresentação, na Comissão de Seguridade Social e Família, de requerimentos de realização de audiências públicas para debate de alagamentos ocorridos no Distrito Federal em decorrência das chuvas, e das condições de trabalho de caminhoneiros.
Acerto da decisão do Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, de suspenção de sessão para exame de aspectos ilegais com relação ao Poder Judiciário, existentes no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Realização da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Relevância da aprovação, pelo Senado Federal, da proposta de emenda à Constituição sobre a possibilidade de apresentação de emendas ao projeto de lei relativo ao orçamento anual, diretamente ao Fundo de Participação dos Estados e do Distrito Federal e ao Fundo de Participação dos Municípios. Apelo ao Governo Federal de reexame da finalização de projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida na região do Entorno do Distrito Federal.
Congratulações ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela participação em reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, destinada ao debate da proposta de reforma previdenciária. Posicionamento da oradora sobre a matéria. Importância para a economia do Distrito Federal da redução do Diferencial de Alíquota - DIFAL. Congratulações à Deputada Erika Kokay pela apresentação de projeto de lei a respeito do tema.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da emenda de redação.
Agradecimento aos Líderes partidários pela construção do novo texto da proposta de autonomia dos partidos políticos.
Criação da Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos da Mulher. Ocorrência de novo caso de feminicídio no Distrito Federal. Elaboração de projeto de lei sobre o disciplinamento da utilização de aparelhos de medição de velocidade no trânsito, os chamados pardais. Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito das taxas de juros do cheque especial e do cartão de crédito. Protesto contra a obstrução das votações no plenário pelos partidos oposicionistas.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 592, de 2029, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.712, de 2018, sobre a alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 593, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 17, de 2019, acerca de alteração da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pela redução do interstício para promoção de policiais e pelo exame do plano de restruturação da polícia militar.
Agradecimento à população do Distrito Federal pela eleição da oradora. Contestação ao pronunciamento da Deputada Joice Hasselmann sobre a desnecessidade de ampliação dos gastos do Governo Federal com a educação. Defesa de aprovação pela Casa de proposições apresentadas pelos Deputados.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Sessão solene em homenagem aos 163 anos do Congregacionalismo Pátrio. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Nacional do Líder Comunitário. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Inadmissibilidade de redução dos recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Transcurso do Dia do Dentista.
Defesa da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Apelo à Líder do Governo no Congresso Nacional, Deputada Joice Hasselmann, de celebração de acordo a respeito da questão previdenciária das forças de segurança pública.
