Necessidade de realização, pela Câmara dos Deputados, de ampla discussão da proposta governamental de reforma tributária. Defesa de reformulação do Sistema Tributário Nacional com ênfase nos princípios de justiça, neutralidade e simplicidade, e na redução da carga tributária imposta aos contribuintes. Propósito do Governo Federal de aumento da arrecadação com a reforma tributária.
Transcurso do Dia Internacional do Cooperativismo. Desempenho do sistema cooperativista brasileiro. Participação do orador na diretoria da Frente Parlamentar do Cooperativismo. Crescimento da produção industrial do Estado de Santa Catarina. Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.253, de 2020, sobre a inclusão obrigatória do medicamento Zolgensma na Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME, e a sua disponibilização no Sistema Único de Saúde - SUS e em farmácias populares. Importância do fármaco para o tratamento de recém-nascidos portadores da Atrofia Muscular Espinhal - AME.
Estado de abandono da região oeste catarinense. Inexistência, na região, de infraestrutura necessária para escoamento da produção agropecuária. Pedido de duplicação da BR-282 no Estado de Santa Catarina. Precariedade do trecho catarinense da BR-163. Sucesso do estabelecimento de parcerias público-privadas no Município de Jaraguá do Sul, em Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00.
Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Relevância do papel desenvolvido pela agricultura familiar no Estado de Santa Catarina e no País. Apelo aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.

Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoO disposto no art. 7º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, não se aplica aos novos contratos de concessão de geração de energia elétrica de que trata este artigo, sendo que, contida no § 2º, inciso IV, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Decretação de luto oficial de 7 dias no Estado de Santa Catarina, em face do falecimento do ex-Governador Casildo João Maldaner. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio, em homenagem póstuma ao ex-Governador catarinense.
Importância para o País do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Importância da matéria para a utilização de energia solar no Brasil.
Descrédito da maioria da população brasileira no combate efetivo à corrupção no País. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 247, de 2016, referente à extinção do foro especial por prerrogativa de função nas infrações penais.
Falta de respiradores mecânicos e de leitos de UTI para atendimento aos contaminados pela Covid-19, no Estado de Santa Catarina. Homenagem às mulheres brasileiras.
Apelo ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, por entidades representativas da cadeia produtiva de leite, por adoção de medidas emergenciais de apoio ao setor leiteiro nacional, especialmente quanto à suspensão imediata das importações de lácteos da Argentina e do Uruguai. Fatores determinantes do desequilíbrio na concorrência entre o leite nacional e o importado do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Dificuldade do Deputado Newton Cardoso para registro de voto. Defesa de prorrogação do censo demográfico de 2020. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.
Eficiência tecnológica, aumento da produtividade e redução de gastos da Câmara dos Deputados durante o funcionamento pelo sistema remoto. Eficácia do sistema de educação on-line. Utilização de tecnologia para atendimento à população pelo sistema de saúde. Utilização de novas plataformas digitais no enfrentamento de situações de agressividade, solidão e angústia vivenciadas durante o isolamento social. Produtividade da Casa na semana em curso. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 3,6%. Desenvolvimento socioeconômico do Estado de Santa Catarina. Avanço da independência do Banco Central do Brasil.
Proficuidade dos trabalhos da Casa em 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Importância da autonomia do Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Importância da votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Pedido à Presidência de apensação do Projeto de Lei Complementar nº 200, de 1989, à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Apelo ao Governo Federal por liberação de recursos aos Municípios do Estado de Santa Catarina atingidos por dilúvio.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Pedido à direção da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA de realização de videoconferência, com a participação da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, para debate da liberação do comércio do Zolgensma, medicamento usado no tratamento da Atrofia Muscular Espinhal - AME. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Ministro interino da Saúde e ao Congresso Nacional de garantia do acesso de crianças portadoras doença ao medicamento.
Posicionamento do MDB contrário à aprovação do requerimento de destaque para supressão do art. 33 do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Esclarecimento aos Parlamentares sobre a validade, tão-somente durante a pandemia de coronavírus, do disposto na Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Relevância do papel exercido pelo agronegócio na composição do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Importância de valorização do setor agrícola. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020,
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020),
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 12, apresentadas à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), bem como às Emendas de nºs 1 a 1.082, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.624, de 2020, de autoria do orador, acerca da alteração da Lei nº 11.947, de 2009, relativa ao Programa Dinheiro Direto na Escola e ao atendimento da alimentação escolar aos alunos da educação básica, com vista à aplicação de percentual mínimo dos recursos destinados à aquisição de alimentos, em caso de calamidade pública reconhecida pelo Congresso Nacional.
Pedido ao Governo Federal e ao Governo do Estado de Santa Catarina de liberação de recursos para o Hospital Regional São Paulo, no Município de Xanxerê. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Imediata adoção, pela Casa, de providências para impedimento do sacrifício de aves em decorrência da interdição judicial de frigorífico da JBS, no Município de Ipumirim, Estado de Santa Catarina.
Falecimento da Sra. Maria Teixeira em decorrência da Covid-19, genitora da funcionária Leila Teixeira da Silva, lotada no gabinete parlamentar do orador. Solicitação à Presidência e aos Líderes partidários de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, sobre as medidas trabalhistas para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Votação pela Casa de proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Defesa da aprovação de propostas em benefício das empresas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único, do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Não votação, pela Casa, de proposições a favor de empresas com faturamento anual acima de 10 milhões de reais.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Congratulações à Presidência pela retirada de pauta do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 34, de 2020, sobre a instituição de empréstimo compulsório para atendimento, em caráter de urgência, as despesas relacionadas à Covid-19. Defesa de redução salarial no serviço público.
Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira. Inconsistência do discurso do Deputado João Daniel acerca de demissão de empregados pela empresa Havan Lojas de Departamentos.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira,
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.
Anúncio de votação do Projeto de Lei Complementar nº 112, de 2019, sobre a autonomia técnica, operacional, administrativa e financeira do Banco Central do Brasil.
Conclamação aos Líderes partidários para votação do projeto de lei sobre a concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.
Encontro do orador com pré-candidatos do MDB ao cargo de Prefeito Municipal, no Estado de Santa Catarina.
Visita do orador a Municípios no Estado de Santa Catarina. Relevância de matérias aprovadas pelo Parlamento brasileiro no exercício de 2019. Apoio à realização das reformas administrativa e tributária e à aprovação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.
Agradecimento à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela liberação de recursos ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF Mais Alimentos.
Classificação do Estado de Santa Catarina em 3º lugar no ranking nacional do Produto Interno Bruto - PIB per capita.
Empenho do orador na recuperação da malha rodoviária federal no Estado de Santa Catarina.
Recondução do Deputado Alceu Moreira à presidência da Frente Parlamentar da Agropecuária, e do orador à Coordenação da Frente Parlamentar Mista da Agricultura Familiar. Pujança da produção agropecuária catarinense.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Participação de lideranças políticas no 3º Encontro de Prefeitos e Vice-Prefeitos do MDB, realizado em Porto Belo, Estado de Santa Catarina. Presença do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em reunião da Frente Parlamentar da Agropecuária. Apoio ao conjunto de projetos de lei anticrime em tramitação na Casa; às proposições destinadas ao combate à corrupção e à Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Dificuldades na aprovação de propostas de relevante interesse da população brasileira, em face da falta de diálogo do Governo Federal com o Parlamento brasileiro. Desempenho expressivo do Estado de Santa Catarina na produção e venda de mel, grãos e leite. Desempenho excepcional da produção leiteira catarinense.
Esclarecimento sobre a manifestação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da reedição do AI-5. Indicativos de recuperação da economia brasileira.
Desenvolvimento econômico do Estado de Santa Catarina. Classificação do estudante Paulo Henrique Antunes Pittarello em 1º lugar no concurso Jovem Parlamentar, idealizado pelo orador, do Município catarinense de Bombinhas.
Presença do orador nas feiras multissetoriais realizadas nos Municípios de São Miguel do Oeste, Pinhalzinho e Capinzal, no Estado de Santa Catarina.
Congratulações aos ciclistas Daniel Zanotelli, Giovani Zanotelli, Evandro Piaia, Cláudio Tonette, Alcir José Fontana, Beto Fiorini, Rogério Filippi e Darci Rabuske pela conclusão do percurso entre as regiões oeste e leste do Estado de Santa Catarina.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso.
Realização de seminário na sede da Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina, pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional.
Habilitação, pelas autoridades sanitárias da República Popular da China, de plantas frigoríficas do Estado de Santa Catarina para exportação de subprodutos de carne suína àquele país.
Realização pelo MDB de convenções municipais no Estado de Santa Catarina.
Congratulações à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela assinatura da Instrução Normativa nº 48, de 2019, acerca do estabelecimento das regras sobre o recolhimento, transporte, processamento e destinação de animais mortos e resíduos da produção pecuária como alternativa para a sua eliminação nos estabelecimentos rurais.
Agradecimento à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, seccional Santa Catarina, na pessoa do seu presidente Rafael de Assis Horn, pela Moção de Agradecimento ao orador, ao Senador Dário Berger e aos Deputados Federais Pedro Uczai, Darci de Matos e Ricardo Guidi pelo apoio à aprovação da lei a respeito da criminalização da violação de prerrogativas da advocacia. Apresentação, aos Parlamentares, da agenda legislativa da OAB. Conveniência de adoção, pelo Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina, do sistema judicial desenvolvido pela Justiça Federal da 4ª Região.
Realização pela Subcomissão Permanente do Leite, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de audiência pública destinada ao debate da abertura do mercado lácteo para a República Popular da China e União Europeia. Importância da cautela do Presidente Jair Bolsonaro nas declarações sobre a eleição do candidato oposicionista Alberto Fernandez para a Presidência da Argentina.
Apoio à Carta de Florianópolis, extraída do 5º Encontro do Consórcio de Integração Sul e Sudeste - COSUD.
Concessão ao Município de Irani, no Estado de Santa Catarina, do título de Berço do Contestado: O Combate de Irani. Transcurso do 107º aniversário da Guerra do Contestado, conflito armado entre posseiros, pequenos proprietários de terras e representantes dos poderes estadual e federal. Homenagem à memória dos militares e caboclos mortos em combate.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Marcos Tebaldi. Participação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, na cerimônia de inauguração das obras de ampliação do Frigorífico Aurora Chapecó 1, no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.
Expectativa de aquecimento da economia brasileira com a aplicação da Lei Complementar nº 166, de 2019, a respeito da criação dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Homenagem à memória do Deputado Ulysses Guimarães. Congratulações ao Deputado Baleia Rossi, diante da eleição para Presidente Nacional do MDB. Presença no plenário do Prefeito Jorge Luiz Koch, do Município de Orleans, Estado de Santa Catarina.
Presença no plenário de lideranças do Município de Iraceminha, Estado de Santa Catarina. Recebimento de convite para o ato de inauguração de área coberta no Distrito de São José do Laranjal, em Iraceminha.
Garantia, pelo Ministério da Economia, do pagamento de bolsas de estudo mantidas pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Anúncio, pelo Ministro Abraham Weintraub, de descontingenciamento de recursos orçamentários do Ministério da Educação destinados às universidades federais, aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, ao Programa Nacional do Livro Didático, à educação básica e à Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES.
Realização da penúltima etapa do Programa Jovem Parlamentar, destinado ao acompanhamento das atividades legislativas do orador por jovem catarinense.
Realização da segunda etapa do Programa Jovem Parlamentar, desenvolvido pelo gabinete parlamentar do orador. Congratulações aos candidatos selecionados pelo Programa. Regozijo com o desempenho da jovem catarinense, Luana Berti, no programa The Voice Brasil, da Rede Globo de Televisão.
Inauguração da Sala Senador Luiz Henrique da Silveira, no Senado Federal.
Previsão de crescimento do agronegócio brasileiro, segundo o documento Visão 2030: O Futuro da Agricultura Brasileira, elaborado pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. Agradecimento aos participantes no Seminário da Subcomissão Permanente do Leite, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, realizado no Município de Concórdia, Estado de Santa Catarina.
Contestação aos discursos de Deputados do PT sobre o reconhecimento, pelo ex-Presidente Michel Temer, de golpe ocorrido contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Encerramento da primeira etapa do Programa Jovem Parlamentar, destinado ao acompanhamento da atuação parlamentar do orador na Casa por jovens catarinenses. Preocupação do orador com as queimadas na Amazônia. Celebração da Semana do Cerrado. Resultado da Comissão Geral destinada ao debate do marco legal do licenciamento do ambiental.
Participação do orador na EXPO Concórdia 2019, no Estado de Santa Catarina. Anúncio de realização de seminário sobre a bovinocultura, pela Subcomissão Permanente do Leite da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural.
Premência de investimentos na universalização do saneamento básico para a melhoria da saúde do povo brasileiro. Anúncio da realização de encontro de Prefeitos e Vice-Prefeitos Municipais do MDB do Estado de Santa em Jaraguá do Sul, para a apresentação de ações de sucesso e troca de experiências administrativas. Acesso asfaltado a todas as comunidades rurais do Munícipio de São Ludgero, caso inédito no Brasil.
Conquista pelo Brasil do terceiro lugar geral na WorldSkills, a olimpíada mundial de profissões técnicas, realizada em Kazan, Rússia. Solicitação ao Governo Federal da manutenção do pagamento de bolsas de pesquisa pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPQ.
Anúncio de realização, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, de audiência destinada ao debate sobre o saneamento básico no Brasil. Convite aos Deputados, aos telespectadores da TV Câmara e aos seguidores das redes sociais de participação no evento. Apresentação de requerimento de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso dos crimes comuns.
Elaboração do Programa Jovem Parlamentar destinado ao acompanhamento, por estudante catarinense, dos trabalhos legislativos do orador.
Consolidação do Município de São Lourenço do Oeste, Estado de Santa Catarina, como polo da indústria de biscoitos. Resultados positivos para a economia do Município da aquisição da empresa Parati Indústria e Comércio de Alimentos Ltda. pela multinacional norte-americana Kellogg Company.
Inconsistência de matérias divulgadas por ecologistas radicais contra o agronegócio brasileiro.
Importância do encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de projeto de reforma administrativa para redução do Custo Brasil.
Risco de inviabilização do agronegócio catarinense diante do aumento do ICMS incidente sobre defensivos agrícolas.
Apelo à Câmara de Vereadores e ao Prefeito Municipal de São Carlos, Estado de Santa Catarina, de revogação de lei prejudicial aos agricultores.
Incremento do agronegócio no Estado de Santa Catarina em 2019, especialmente nos setores avícola e suíno. Aumento dos tributos incidentes sobre insumos agrícolas no Estado.
Aposentadoria do orador pelo Regime Geral de Previdência Social. Confiança na retomada do crescimento econômico brasileiro e na geração de novos empregos no País com a aprovação das reformas previdenciária e tributária.
Defesa de aprovação das reformas previdenciária e tributária.
Queda dos índices inflacionários e do número de homicídios no País. Importância da divulgação de dados relevantes acerca da área socioeconômica.
Registro de voto. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Congratulações à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, e ao Secretário Nacional de Agricultura Familiar e Cooperativismo, Fernando Schwanke, pelas ações destinadas ao desenvolvimento da gestão do cooperativismo, notadamente da portaria sobre a ampliação do acesso de cooperativas à emissão da Declaração de Aptidão ao PRONAF - DAP. Relevância do Programa Brasil Mais Cooperativo.
Transcurso do Dia Internacional do Cooperativismo. Crescimento do setor cooperativista no Estado de Santa Catarina.
Preservação da sanidade de produtos agropecuários no País. Recondução do Sr. João Joaquim Martinelli ao cargo de Presidente da Associação Comercial e Industrial de Joinville, no Estado de Santa Catarina.
Apelo aos Deputados por conclusão das votações do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a atualização da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública.
Encaminhamento, pela Frente Parlamentar da Agropecuária, de manifesto pelo desmatamento ilegal zero ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo de Aquino Salles.
Razão do cancelamento da Festa da Tainha, no Município de Itajaí, Estado de Santa Catarina.
Aprovação do Plano de Trabalho da Subcomissão Permanente destinada ao acompanhamento, avaliação e apresentação de medidas sobre a produção de leite no mercado nacional, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural.
Conquista pela empresa de laticínios Lac Lelo, do Município de São João do Oeste, Estado de Santa Catarina, da Medalha de Ouro no 4º Concurso Mundial de Queijo e Produtos Láctos, realizado em Turs, França.
Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Importância da garantia de segurança jurídica aos produtores rurais brasileiros. Transcurso dos 12 anos da entrega do certificado de área livre de febre aftosa sem vacinação a representantes do Estado de Santa Catarina.
Discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Impacto de epidemia de peste suína africana na China sobre as exportações agropecuárias brasileiras. Crescimento da taxa de desemprego no País no primeiro trimestre de 2019, de acordo com pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Contentamento com dados positivos da geração de empregos em Municípios catarinenses, demonstrativo da confiança do setor empresarial no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Classificação do Estado de Santa Catarina em 6º lugar no ranking nacional de inovação, segundo pesquisa da Federação das Indústrias do Ceará.
Registro de voto. Criação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de subcomissão permanente para acompanhamento da situação da cadeia produtiva de leite.
Participação do orador na Festa Nacional da Maçã, realizada no Município de São Joaquim; nas comemorações do 20º aniversário de instalação da empresa Ordemilk no Município de Treze Tílias, e na inauguração de nova fábrica da organização na municipalidade, Estado de Santa Catarina. Participação do Parlamentar da comemoração do 25º aniversário do Município de Santiago do Sul, no Estado.
Transcurso do cinquentenário de criação da Cooperativa Regional Itaipu, sediada no Município de Pinhalzinho, Estado de Santa Catarina.
Necessidade de realização da reforma fiscal pelo Parlamento brasileiro, para a retomada do desenvolvimento econômico do País.
Realização do 20º Simpósio Brasil Sul de Avicultura, no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.
Transcurso do cinquentenário de criação da Cooperativa Aurora Central Alimentos, no Estado de Santa Catarina. Falecimento do empreendedor catarinense, Dieter Duwe.
Incremento das exportações do agronegócio catarinense no primeiro trimestre de 2019.
Realização pelo Congresso Nacional de sessão solene ao ensejo do lançamento, pela Confederação Nacional da Indústria - CNI, da Agenda Legislativa da Indústria de 2019. Apelo ao Governo Federal por regularização do pagamento de empresas contratadas para a construção de imóveis do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Falecimento do jornalista Rafael Henzel, do Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.
Comemoração do Dia Mundial da Agricultura. Relevância do papel desenvolvido pelo agronegócio na economia brasileira.
Carência da área de infraestrutura logística no Estado de Santa Catarina. Importância da Ferrovia Norte-Sul para os Estados de Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Aplausos à Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina - FIESC, pela contratação de empresas para realização de estudo de melhoria do Aeroporto de Chapecó - Serafim Enoss Bertaso.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Habilitação de frigoríficos catarinenses para a exportação de carne suína e de frango para a Coreia do Sul.
Encaminhamento ao Secretário de Agricultura Familiar e Cooperativismo, do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Fernando Henrique Kohlmann Schwanke, de sugestões para elaboração do Plano Safra 2019/2020.
Defesa de cobrança de tarifa antidumping nas importações de leite da Nova Zelândia e da Europa.
Orientação de bancada na votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, com vista à criação de novas normas para licitações e contratos na administração pública.
Devolução à Casa, pelo orador, de valores recebidos do auxílio-mudança.
Relevância dos trabalhos realizados por policiais e bombeiros militares no processo de busca e resgate de vítimas do rompimento de barragem da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Anúncio da apresentação de requerimento da realização, pela Casa, de sessão solene a respeito do tema.
Pedido ao Governador do Estado de Santa Catarina, Carlos Moisés da Silva, de retomada da concessão de incentivos fiscais às médias, pequenas, e microempresas.
Manutenção, pelo Comitê de Política Monetária - COPOM do Banco Central, da taxa básica de juros, a Taxa SELIC, em 6,5% ao ano. Apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades na concessão de benefícios previdenciários. Apresentação pelo orador de emendas ao texto da propositura em prol dos trabalhadores rurais.
Relevância das Medidas Provisórias de nºs 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades na concessão de benefícios previdenciários; e 867 e 868, de 2018, respectivamente, sobre o Programa de Regularização Ambiental e a atualização do marco legal do saneamento básico. Realização da 21ª Itaipu Rural Show, no Município de Pinhalzinho, Estado de Santa Catarina.
Congratulações aos Deputados eleitos e aos reeleitos. Empenho do orador na ampliação do prazo de validade das Declarações de Aptidão do Programa Nacional de Agricultura Familiar. Concessão de autonomia ao Banco Central.
Retrospectiva da atuação parlamentar do orador e de fatos ocorridos na Casa e no País.
Retomada do crescimento econômico brasileiro. Expectativa de votação pela Casa, em 2019, das propostas de extinção do foro privilegiado e de reforma tributária.
Realização da 4ª Expo São João - Feira Agropecuária, Comercial e Industrial de São João do Oeste, no Estado de Santa Catarina.
Participação do orador na inauguração da primeira fábrica brasileira de queijos provolone e gorgonzola, do complexo industrial Gran Mestri Alimentos, no Município de Guaraciaba, Estado de Santa Catarina.
Realização da solenidade de concessão do 3º Prêmio Destaque Social do Ano, no Município de Maravilha, Estado de Santa Catarina. Classificação do Município de Quilombo entre os finalistas para recebimento do Prêmio Nacional de Turismo, pela implementação do projeto Rota dos Encantos Rurais de Quilombo. Conquista, pelo Clube Recreativo Maravilha, do título de Campeão de Futebol Amador do Estado de Santa Catarina. Permanência da Associação Chapecoense de Futebol na Série A do Campeonato Brasileiro de Futebol. Retorno do Avaí Futebol Clube à elite do futebol brasileiro.
Prejuízos causados aos bovinocultores brasileiros pela importação de leite do Uruguai.
Implantação do projeto-modelo chamado Justiça Restaurativa na Penitenciária de Florianópolis, Estado de Santa Catarina.
Participação do orador na solenidade de concessão do 26º Prêmio Empresário do Ano 2018, promovida pela Associação Comercial e Industrial de Chapecó - ACIC, no Estado de Santa Catarina.
Presença, na Casa, de estudantes inscritos no Programa Estágio-Participação, instituído pela Câmara dos Deputados. Posicionamento do orador favorável à proposta de criação da Diretoria de Desenvolvimento da Pesca e da Aquicultura, apresentada pelo oceanógrafo Sérgio Winckler da Costa. Destaque do Estado de Santa Catarina como polo pesqueiro.
Realização da feira do agronegócio Itaipu Rural Show e da Festa do Michuim, respectivamente, nos Municípios de Pinhalzinho e Campos Novos, Estado de Santa Catarina. Ampliação da fábrica de farinha da Cooperativa Regional Auriverde, no Município catarinense de Cunha Porã.
Solicitação ao Ministro das Cidades de prorrogação de valores previstos no Programa Minha Casa, Minha Vida para a aquisição de terrenos e construção de moradias.
Sucesso da Feira Comercial e Industrial de Maravilha - FECIMAR, no Estado de Santa Catarina.
Necessidade de suspensão das importações de leite em pó pelo Governo brasileiro, em benefício do setor produtivo. Realização de acordo sanitário com vista à exportação, pelo País, de leite para a República Popular da China.
Agradecimento ao Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro Silveira, pela conclusão do Lote 1 das obras da BR-282, trecho Chapecó-Ponte Serrada, e pela assinatura da ordem de serviço para início das obras do Lote 2 da rodovia, trecho Chapecó-São Miguel do Oeste, no Estado de Santa Catarina.
Congratulações ao futuro Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Manifestação do Titular do Pasta favorável à implantação de medidas de combate à corrupção.
Reexame, pelo Governo Federal, da política de importação de leite em pó em benefício dos produtores brasileiros.
Regsitro de voto. Presença, na Casa, de Vereadores dos Municípios de Maravilha, São Carlos e Paraíso, Estado de Santa Catarina.
Registro de voto. Indicação da Deputada Tereza Cristina para Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.

Congratulações às chapas Jair Bolsonaro/Hamilton Mourão e Comandante Moisés/Daniela Reinehr eleitas, respectivamente, à Presidência da República e ao Governo do Estado de Santa Catarina. Desafios impostos ao futuro Chefe da Nação. Necessidade de realização da reforma tributária e de modernização da legislação previdenciária brasileira.

Congratulações aos organizadores da Feira do Transporte e Logística de Santa Catarina - FETRANSLOG, em nome do Sindicato das Empresas de Transporte de Carga e Logística de Chapecó - SITRAN.
Participação do orador na solenidade de reinauguração da sede da Cooperativa A1 - COOPER A1, no Município de Palmitos, Estado de Santa Catarina. Transcurso do 85º aniversário de fundação da entidade cooperativa agropecuária catarinense.
Natureza atípica das recentes eleições realizadas no País. Necessidade da realização de reformas fundamentais para o Brasil, especialmente da reforma fiscal. Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República. Agradecimento aos eleitores catarinenses pela recondução do orador à Câmara dos Deputados.
Expectativa de realização de reformas constitucionais e de retomada da discussão de temas de relevante interesse nacional, pelo futuro Presidente da República.
Importância das Medidas Provisórias nºs 833, de 2018, a respeito da isenção da cobrança de pedágio por eixo suspenso no transporte de cargas; 837, de 2018, sobre a instituição de indenização ao integrante da carreira de policial rodoviário federal; e 838, de 2018, referente à concessão de subvenção econômica à comercialização de óleo diesel.
Saudações aos Prefeitos Municipais e à caravana da Cooperativa Central Aurora Alimentos em visita à Casa. Desdobramento de seminários sobre a cadeia produtiva do leite nos Municípios de São Miguel do Oeste e Xanxerê, Estado de Santa Catarina. Pedido ao Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Blairo Maggi, de revisão das Portarias de nºs 38 e 39, respectivamente, sobre a fixação do padrão de qualidade do leite cru refrigerado, do leite pasteurizado e do leite tipo A e sobre alteração dos procedimentos para produção, acondicionamento, conservação, transporte, seleção e recepção do leite cru.
Repúdio ao veto presidencial aposto à proposta de concessão de anistia a transportadores de cargas rodoviárias.
Indignação com o anunciado reajuste nos vencimentos dos membros do Ministério Público e do Supremo Tribunal Federal.
Crescimento da indústria brasileira.
Agradecimento aos Líderes partidários pela realização de acordo para a aprovação da proposta de interesse dos transportadores autônomos. Visita do presidenciável Henrique Meirelles ao Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.
Reconhecimento dos serviços prestados pelos médicos ginecologistas Celso Anderson de Souza e Heron Costa Anderson de Souza à população do Município de Lages, no Estado de Santa Catarina.
Agradecimento aos Parlamentares pela rejeição do veto presidencial à proposta de federalização de trecho do chamado Caminho das Neves, entre os Municípios de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, e Gramado, Estado do Rio Grande do Sul.
Regozijo por exportação, pelo Estado de Santa Catarina, de carne suína para a Coreia do Sul.
Efeitos positivos da modernização da legislação trabalhista brasileira. Esclarecimento sobre a cobrança da contribuição sindical.
Justificativa da retirada, pelo orador, da assinatura aposta ao requerimento de criação de CPI destinada à investigação do enriquecimento ilícito de doleiros e advogados.
Consequências da greve dos caminhoneiros sobre a economia brasileira. Urgência na criação da tabela de preços mínimos de fretes do transporte rodoviário de cargas. Necessidade de votação, por Comissões da Casa, das propostas relativas à Lei de Licitações, à extinção do foro privilegiado e à reforma tributária.
Falecimento do ex-Governador do Estado de Santa Catarina Antônio Carlos Konder Reis. Anúncio de audiência de representantes de transportadores de cargas com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Marun.
Transcurso do cinquentenário de criação do Lions Clube Maravilha, no Município de Maravilha, Estado de Santa Catarina. Lançamento da pedra fundamental da construção da Unidade de Pronto Atendimento - UPA, no Município de São Lourenço do Oeste, no Estado.
Apelo aos caminhoneiros de encerramento do movimento grevista, em face do atendimento de reivindicações da categoria pelo Governo Federal.
Recuperação da economia brasileira. Urgente necessidade de redução dos preços do óleo diesel no País. Revisão da política de preços de combustíveis adotada pelo Governo Federal. Solidariedade à paralisação nacional de caminhoneiros contra o novo aumento nos preços de derivados de petróleo.
Abertura do mercado da Coreia do Sul para as exportações de carne suína do País.
Apelo ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento de cumprimento da Portaria nº 242, de 1992, a respeito da comercialização do alho a varejo.
Congratulação à Presidência pela adoção de relevante pauta para o País. Apoio à proposta de criação do cadastro positivo de crédito. Benefícios decorrentes da aprovação da reforma trabalhista.
Realização de seminário na Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, pela Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 6.814, de 2017, a respeito das normas de licitações e contratos na administração pública.
Conquista pela equipe Leoas da Serra do título de Campeã da Super Copa de Futsal Feminino, do Município de Lages, Estado de Santa Catarina. Classificação da equipe para a Copa Libertadores da América de Futsal.
Excelência da gestão do Governador do Estado de Santa Catarina, Eduardo Pinho Moreira, nas áreas da saúde e segurança pública. Participação na comitiva governamental em visita aos Municípios de São Lourenço do Oeste, Xanxerê e Coronel Freitas.
Defesa de aprovação do projeto de lei complementar sobre a criação do cadastro positivo de crédito.
Transcurso do Dia do Chimarrão. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.569, de 2017, sobre a inclusão da erva-mate na Política de Garantia de Preços Mínimos.
Geração de novos postos de trabalho no País após a aprovação da reforma trabalhista. Importância da modernização da legislação do trabalho.
Defesa de aprovação pela Casa de proposta sobre a criação dos cadastros positivos de crédito.
Necessidade de enfrentamento, pelo Governo Michel Temer, do embargo imposto pela União Europeia às exportações brasileiras de produtos agropecuários. Atuação do orador contra a corrupção.
Importância da retomada do crescimento econômico brasileiro.
Pedido ao Governo Federal de suspensão das importações de produtos europeus em caso de boicote da União Europeia às exportações brasileiras.
Agradecimentos ao Secretário Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração Nacional, Coronel Renato Newton Ramlow, pela liberação de recursos destinados à prevenção dos efeitos de enchentes em Municípios do Estado de Santa Catarina.
Retomada do crescimento econômico no País. Sucesso da gestão de Henrique Meirelles à frente do Ministério da Fazenda.
Presença do orador na decisão do Campeonato Catarinense de Futebol de 2018. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a área de esportes do Estado de Santa Catarina.
Rejeição de vetos presidenciais apostos a propostas de interesse dos pequenos e microempresários, dos agentes comunitários de saúde e dos agricultores brasileiros. Lançamento, pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, das plataformas virtuais Agricultura de Baixo Carbono - ABC e WebAmbiente. Expectativa de manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da decisão sobre a execução da pena após condenação em segunda instância.
Congratulações ao Governador do Estado de Santa Catarina, Eduardo Pinho Moreira, pela prorrogação do prazo de vigência da redução do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços - ICMS incidente sobre a comercialização de suínos vivos, erva-mate e madeira bruta serrada.
Apelo ao Governo Federal de concessão de bônus de produtividade a auditores-fiscais da Receita Federal do Brasil, com vista à retomada do funcionamento normal de posto aduaneiro instalado na fronteira com a Argentina, no Estado de Santa Catarina.
Apreciação do Presidente Michel Temer sobre rejeição de vetos apostos a proposições relativas aos agentes comunitários de saúde e às pequenas e microempresas. Apoio ao pleito do Conselho das Federações Empresariais de Santa Catarina - COFEM a favor da rejeição do Veto Presidencial nº 5, de 2018, sobre a proposta de concessão do parcelamento de dívidas tributárias às empresas integrantes do SIMPLES Nacional.
Associação a discurso do Deputado Walter Alves sobre a importância da liberação de recursos de emendas orçamentárias. Liderança do Estado de Santa Catarina no ranking nacional da produção de suínos. Excelência da atuação da Associação Catarinense de Criadores de Suínos - ACCS. Apelo ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento por medidas de suspensão do embargo imposto pela Rússia às exportações brasileiras de carne suína.
Anúncio pelo Banco Central de limitação da tarifa de operação incidente nas compras com cartões de débito.
Participação na comitiva do Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Blairo Maggi, em visita à Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA Suínos e Aves e à companhia de alimentos BRF S/A, no Município de Concórdia, Estado de Santa Catarina.
Recuperação da economia brasileira. Defesa da realização da reforma tributária. Adoção de agenda positiva para o País.
Impacto da Operação Carne Fraca sobre a economia brasileira e, em especial, catarinense.
Críticas à política de reajuste de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Importância do Programa Mais Leite Saudável, implantado pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, para incentivo à produção leiteira.
Importância da realização de reformas constitucionais para o crescimento econômico brasileiro. Rebaixamento do grau de investimento brasileiro pela agência de classificação de risco Fitch Ratings.
Homenagem póstuma a Luiz Henrique da Silveira, líder do PMDB no Estado de Santa Catarina.
Importância da presença de Prefeitos Municipais para a reivindicação de emendas parlamentares. Atividades parlamentares do orador nos Municípios de Caibi, Itapiranga, Capinzal e São Miguel do Oeste, Estado de Santa Catarina. Solicitação aos Líderes partidários de criação de Comissão Especial destinada à análise de proposta de emenda à Constituição relativa à extinção do chamado foro privilegiado.
Redução da taxa básica de juros, a taxa SELIC. Confiança na retomada do crescimento econômico brasileiro.
Agenda em Brasília de Prefeitos e Vereadores do Estado de Santa Catarina, em busca de fontes de financiamento para os Municípios de Fraiburgo, São Lourenço do Oeste, Quilombo, São Bernardino, Pinhalzinho e Sul Brasil.
Contestação a discurso contrário à proposta de reforma do sistema previdenciário. Alerta aos Deputados sobre a exiguidade do ano legislativo em 2018, em função da realização das eleições e do campeonato mundial de futebol. Expectativa de aprovação de matérias importantes para o Brasil na atual sessão legislativa.
Transcurso do 30º aniversário de fundação da empresa Coopercarga Logística, sediada no Município de Concórdia, Estado de Santa Catarina. Importância para o agronegócio brasileiro da aprovação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Regozijo com a escolha do orador para o exercício da Presidência do Diretório Estadual do MDB de Santa Catarina.
Importância para a segurança da economia do Brasil do projeto de lei sobre a autonomia do Banco Central. Atuação do orador como Relator da matéria. Filiação do comunicador e apresentador José Luiz Datena ao MDB. Tanscurso do Dia Internacional da Mulher. Participação feminina no MDB catarinense e nacional. Anúncio das inscrições da segunda edição do programa Jovem Parlamentar, destinado ao acompanhamento do trabalho do orador no Congresso Nacional por jovem natural do Estado de Santa Catarina.
Escolha do estudante universitário Paulo Henrique Antunes Pittarello para participação no Programa Jovem Parlamentar elaborado pelo orador, do Município de Bombinhas, Estado de Santa Catarina.
Revisão do pacto federativo. Importância da realização da reforma previdenciária. Necessidade de promoção das reformas tributária e administrativa. Apoio à privatização de empresas estatais, à extinção de fundos públicos e de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
