Eleição do orador para a Presidência do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL. Principais desafios da representação brasileira junto ao Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Razões da defesa pelo orador da aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19.
Homenagem póstuma ao advogado e professor Victor Russomano Júnior.
Presença no plenário de candidatas ao concurso Miss Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão.
Presença, na Casa, de delegação do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL.
Transcurso do Dia Internacional da Família.
Esclarecimento sobre a cobrança do despacho de bagagens pelas empresas aéreas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Transcurso do Dia das Mães.
Comemoração do Dia do Jornalista. Expectativa de resgate da confiança do povo brasileiro na imprensa e de combate à impunidade de homicidas de profissionais do jornalismo.
Transcurso do Dia Mundial do Consumidor. Relevância do Código de Defesa do Consumidor. Ações desenvolvidas pelo orador no exercício do mandato parlamentar, em prol dos consumidores brasileiros.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques.
Transcurso do Dia Internacional de Luta contra o Câncer na Infância. Importância dos trabalhos realizados pela Associação Brasileira de Ajuda à Criança com Câncer - ABRACC.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 459-A, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados. Presença no plenário de candidatas do concurso Miss Brasil.
Orientação de bancada na votação de requerimento de preferência para votação do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Agradecimento aos partidos políticos pela aprovação de projeto de lei de autoria do orador.
Esclarecimento sobre tópico do projeto de lei em votação.
Defesa de aprovação das Emendas do Senado Federal oferecidas ao projeto de lei em votação.
Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência.
Condição imposta pelo PRB para manutenção dos dados do painel de votação eletrônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Transcurso do 65º aniversário de fundação da Rede Record de Televisão.
Transcurso do Dia Mundial do Diabetes. Conclamação aos brasileiros de apoio à campanha Novembro Azul, destinada à conscientização sobre a prevenção e tratamento adequado do diabetes.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 19, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 6, de 2018, da Medida Provisória nº 810, de 2017, acerca da concessão de incentivos ao setor de informática.
Agradecimento aos Deputados Roberto Balestra e Thiago Peixoto pela retirada da Emenda nº 27.
Defesa de votação do parecer de autoria do Deputado Julio Lopes referente ao projeto de lei sobre a venda de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Necessidade de redução do preço do álcool combustível no País. Alta lucratividade das empresas distribuidoras de combustíveis. Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada, da pauta,do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada, da pauta, do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Esclarecimento, ao Plenário, sobre o Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores, em votação. Necessidade de garantia, pela Presidência, de não alteração do texto da matéria pelo Senado Federal.
Acerto da escolha do tema Saúde universal: para todos, em todos os lugares, para a comemoração do Dia Mundial da Saúde em 2018. Importância da união entre o Estado brasileiro e setores da sociedade para o alcance da universalização da saúde.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 441-A, de 2017, a respeito dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Sessão solene em homenagem aos 164 anos da Secretaria de Patrimônio da União - SPU. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Esclarecimento acerca do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito.
Homenagem à memória do Sr. Miguel Setembrino Emery de Carvalho, Vice-Presidente da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Distrito Federal - FECOMERCIO.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, altera a Lei nº 12.546, de 14 de dezembro de 2011, quanto à contribuição previdenciária sobre a receita bruta, a Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, a Lei nº 8.218, de 29 de agosto de 1991, a Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, a Lei nº 10.833, de 29 de dezembro de 2003, e a Lei nº 11.457, de 16 de março de 2007.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Transcurso do Dia Nacional do Consumidor. Importância do Código de Defesa do Consumidor. Atuação do orador na Comissão de Defesa do Consumidor. Proposições apresentadas pelo Parlamentar em favor dos consumidores brasileiros.
Posição do PRB favorável ao Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Orientação de bancada para votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã.
Esclarecimento sobre o teor do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do § 2º do art. 38 da Lei nº 4.117, de 1962, constante do art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da alínea "e" do art. 38 da Lei nº 4.117, de 1962, contido no art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República, com vista à sua rejeição e resgate do texto da alínea "e" aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 38 da Lei nº 4.117, de 1962, constante do art. 1º do substitutivo do Senado Federal apresentado ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Congratulações aos Deputados Efraim Filho e Covatti Filho, respectivamente, autor e Relator do Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Apoio à sugestão do Deputado Miro Teixeira.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Defesa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.

Subscrição por Deputados do Projeto de Decreto Legislativo nº 562, de 2016, de autoria do orador, sobre a sustação do art. 13º da Resolução nº 400, de 2016, da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, a respeito da cobrança de bagagem aérea.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 24, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, referente à proteção de dados pessoais e à criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Anúncio da apresentação de recurso contra a decisão da Presidência sobre questão de ordem.
