[{'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Necessidade de realização, pela Câmara dos Deputados, de ampla discussão da proposta governamental de reforma tributária. Defesa de reformulação do Sistema Tributário Nacional com ênfase nos princípios de justiça, neutralidade e simplicidade, e na redução da carga tributária imposta aos contribuintes. Propósito do Governo Federal de aumento da arrecadação com a reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional do Cooperativismo. Desempenho do sistema cooperativista brasileiro. Participação do orador na diretoria da Frente Parlamentar do Cooperativismo. Crescimento da produção industrial do Estado de Santa Catarina. Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.253, de 2020, sobre a inclusão obrigatória do medicamento Zolgensma na Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME, e a sua disponibilização no Sistema Único de Saúde - SUS e em farmácias populares. Importância do fármaco para o tratamento de recém-nascidos portadores da Atrofia Muscular Espinhal - AME.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Estado de abandono da região oeste catarinense. Inexistência, na região, de infraestrutura necessária para escoamento da produção agropecuária. Pedido de duplicação da BR-282 no Estado de Santa Catarina. Precariedade do trecho catarinense da BR-163. Sucesso do estabelecimento de parcerias público-privadas no Município de Jaraguá do Sul, em Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Relevância do papel desenvolvido pela agricultura familiar no Estado de Santa Catarina e no País. Apelo aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoO disposto no art. 7º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, não se aplica aos novos contratos de concessão de geração de energia elétrica de que trata este artigo, sendo que, contida no § 2º, inciso IV, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Decretação de luto oficial de 7 dias no Estado de Santa Catarina, em face do falecimento do ex-Governador Casildo João Maldaner. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio, em homenagem póstuma ao ex-Governador catarinense.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Importância para o País do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Importância da matéria para a utilização de energia solar no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Descrédito da maioria da população brasileira no combate efetivo à corrupção no País. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 247, de 2016, referente à extinção do foro especial por prerrogativa de função nas infrações penais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Falta de respiradores mecânicos e de leitos de UTI para atendimento aos contaminados pela Covid-19, no Estado de Santa Catarina. Homenagem às mulheres brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Apelo ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, por entidades representativas da cadeia produtiva de leite, por adoção de medidas emergenciais de apoio ao setor leiteiro nacional, especialmente quanto à suspensão imediata das importações de lácteos da Argentina e do Uruguai. Fatores determinantes do desequilíbrio na concorrência entre o leite nacional e o importado do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Dificuldade do Deputado Newton Cardoso para registro de voto. Defesa de prorrogação do censo demográfico de 2020. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Eficiência tecnológica, aumento da produtividade e redução de gastos da Câmara dos Deputados durante o funcionamento pelo sistema remoto. Eficácia do sistema de educação on-line. Utilização de tecnologia para atendimento à população pelo sistema de saúde. Utilização de novas plataformas digitais no enfrentamento de situações de agressividade, solidão e angústia vivenciadas durante o isolamento social. Produtividade da Casa na semana em curso. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 3,6%. Desenvolvimento socioeconômico do Estado de Santa Catarina. Avanço da independência do Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Proficuidade dos trabalhos da Casa em 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Importância da autonomia do Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Importância da votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Pedido à Presidência de apensação do Projeto de Lei Complementar nº 200, de 1989, à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Apelo ao Governo Federal por liberação de recursos aos Municípios do Estado de Santa Catarina atingidos por dilúvio.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Pedido à direção da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA de realização de videoconferência, com a participação da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, para debate da liberação do comércio do Zolgensma, medicamento usado no tratamento da Atrofia Muscular Espinhal - AME. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Ministro interino da Saúde e ao Congresso Nacional de garantia do acesso de crianças portadoras doença ao medicamento.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Posicionamento do MDB contrário à aprovação do requerimento de destaque para supressão do art. 33 do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Esclarecimento aos Parlamentares sobre a validade, tão-somente durante a pandemia de coronavírus, do disposto na Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Relevância do papel exercido pelo agronegócio na composição do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Importância de valorização do setor agrícola. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020,', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020),', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 12, apresentadas à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), bem como às Emendas de nºs 1 a 1.082, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.624, de 2020, de autoria do orador, acerca da alteração da Lei nº 11.947, de 2009, relativa ao Programa Dinheiro Direto na Escola e ao atendimento da alimentação escolar aos alunos da educação básica, com vista à aplicação de percentual mínimo dos recursos destinados à aquisição de alimentos, em caso de calamidade pública reconhecida pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Pedido ao Governo Federal e ao Governo do Estado de Santa Catarina de liberação de recursos para o Hospital Regional São Paulo, no Município de Xanxerê. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Imediata adoção, pela Casa, de providências para impedimento do sacrifício de aves em decorrência da interdição judicial de frigorífico da JBS, no Município de Ipumirim, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Falecimento da Sra. Maria Teixeira em decorrência da Covid-19, genitora da funcionária Leila Teixeira da Silva, lotada no gabinete parlamentar do orador. Solicitação à Presidência e aos Líderes partidários de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, sobre as medidas trabalhistas para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Votação pela Casa de proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Defesa da aprovação de propostas em benefício das empresas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único, do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Não votação, pela Casa, de proposições a favor de empresas com faturamento anual acima de 10 milhões de reais.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Congratulações à Presidência pela retirada de pauta do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 34, de 2020, sobre a instituição de empréstimo compulsório para atendimento, em caráter de urgência, as despesas relacionadas à Covid-19. Defesa de redução salarial no serviço público.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira. Inconsistência do discurso do Deputado João Daniel acerca de demissão de empregados pela empresa Havan Lojas de Departamentos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira,', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Anúncio de votação do Projeto de Lei Complementar nº 112, de 2019, sobre a autonomia técnica, operacional, administrativa e financeira do Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Conclamação aos Líderes partidários para votação do projeto de lei sobre a concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Encontro do orador com pré-candidatos do MDB ao cargo de Prefeito Municipal, no Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Visita do orador a Municípios no Estado de Santa Catarina. Relevância de matérias aprovadas pelo Parlamento brasileiro no exercício de 2019. Apoio à realização das reformas administrativa e tributária e à aprovação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Agradecimento à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela liberação de recursos ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF Mais Alimentos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Classificação do Estado de Santa Catarina em 3º lugar no ranking nacional do Produto Interno Bruto - PIB per capita.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Empenho do orador na recuperação da malha rodoviária federal no Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Recondução do Deputado Alceu Moreira à presidência da Frente Parlamentar da Agropecuária, e do orador à Coordenação da Frente Parlamentar Mista da Agricultura Familiar. Pujança da produção agropecuária catarinense.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Participação de lideranças políticas no 3º Encontro de Prefeitos e Vice-Prefeitos do MDB, realizado em Porto Belo, Estado de Santa Catarina. Presença do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em reunião da Frente Parlamentar da Agropecuária. Apoio ao conjunto de projetos de lei anticrime em tramitação na Casa; às proposições destinadas ao combate à corrupção e à Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Dificuldades na aprovação de propostas de relevante interesse da população brasileira, em face da falta de diálogo do Governo Federal com o Parlamento brasileiro. Desempenho expressivo do Estado de Santa Catarina na produção e venda de mel, grãos e leite. Desempenho excepcional da produção leiteira catarinense.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a manifestação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da reedição do AI-5. Indicativos de recuperação da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Desenvolvimento econômico do Estado de Santa Catarina. Classificação do estudante Paulo Henrique Antunes Pittarello em 1º lugar no concurso Jovem Parlamentar, idealizado pelo orador, do Município catarinense de Bombinhas.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Presença do orador nas feiras multissetoriais realizadas nos Municípios de São Miguel do Oeste, Pinhalzinho e Capinzal, no Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Congratulações aos ciclistas Daniel Zanotelli, Giovani Zanotelli, Evandro Piaia, Cláudio Tonette, Alcir José Fontana, Beto Fiorini, Rogério Filippi e Darci Rabuske pela conclusão do percurso entre as regiões oeste e leste do Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização de seminário na sede da Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina, pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Habilitação, pelas autoridades sanitárias da República Popular da China, de plantas frigoríficas do Estado de Santa Catarina para exportação de subprodutos de carne suína àquele país.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização pelo MDB de convenções municipais no Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Congratulações à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela assinatura da Instrução Normativa nº 48, de 2019, acerca do estabelecimento das regras sobre o recolhimento, transporte, processamento e destinação de animais mortos e resíduos da produção pecuária como alternativa para a sua eliminação nos estabelecimentos rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Agradecimento à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, seccional Santa Catarina, na pessoa do seu presidente Rafael de Assis Horn, pela Moção de Agradecimento ao orador, ao Senador Dário Berger e aos Deputados Federais Pedro Uczai, Darci de Matos e Ricardo Guidi pelo apoio à aprovação da lei a respeito da criminalização da violação de prerrogativas da advocacia. Apresentação, aos Parlamentares, da agenda legislativa da OAB. Conveniência de adoção, pelo Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina, do sistema judicial desenvolvido pela Justiça Federal da 4ª Região.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização pela Subcomissão Permanente do Leite, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de audiência pública destinada ao debate da abertura do mercado lácteo para a República Popular da China e União Europeia. Importância da cautela do Presidente Jair Bolsonaro nas declarações sobre a eleição do candidato oposicionista Alberto Fernandez para a Presidência da Argentina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Apoio à Carta de Florianópolis, extraída do 5º Encontro do Consórcio de Integração Sul e Sudeste - COSUD.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Concessão ao Município de Irani, no Estado de Santa Catarina, do título de Berço do Contestado: O Combate de Irani. Transcurso do 107º aniversário da Guerra do Contestado, conflito armado entre posseiros, pequenos proprietários de terras e representantes dos poderes estadual e federal. Homenagem à memória dos militares e caboclos mortos em combate.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Marcos Tebaldi. Participação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, na cerimônia de inauguração das obras de ampliação do Frigorífico Aurora Chapecó 1, no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Expectativa de aquecimento da economia brasileira com a aplicação da Lei Complementar nº 166, de 2019, a respeito da criação dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Homenagem à memória do Deputado Ulysses Guimarães. Congratulações ao Deputado Baleia Rossi, diante da eleição para Presidente Nacional do MDB. Presença no plenário do Prefeito Jorge Luiz Koch, do Município de Orleans, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Presença no plenário de lideranças do Município de Iraceminha, Estado de Santa Catarina. Recebimento de convite para o ato de inauguração de área coberta no Distrito de São José do Laranjal, em Iraceminha.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Garantia, pelo Ministério da Economia, do pagamento de bolsas de estudo mantidas pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Anúncio, pelo Ministro Abraham Weintraub, de descontingenciamento de recursos orçamentários do Ministério da Educação destinados às universidades federais, aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, ao Programa Nacional do Livro Didático, à educação básica e à Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização da penúltima etapa do Programa Jovem Parlamentar, destinado ao acompanhamento das atividades legislativas do orador por jovem catarinense.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização da segunda etapa do Programa Jovem Parlamentar, desenvolvido pelo gabinete parlamentar do orador. Congratulações aos candidatos selecionados pelo Programa. Regozijo com o desempenho da jovem catarinense, Luana Berti, no programa The Voice Brasil, da Rede Globo de Televisão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Inauguração da Sala Senador Luiz Henrique da Silveira, no Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Previsão de crescimento do agronegócio brasileiro, segundo o documento Visão 2030: O Futuro da Agricultura Brasileira, elaborado pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. Agradecimento aos participantes no Seminário da Subcomissão Permanente do Leite, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, realizado no Município de Concórdia, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Contestação aos discursos de Deputados do PT sobre o reconhecimento, pelo ex-Presidente Michel Temer, de golpe ocorrido contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Encerramento da primeira etapa do Programa Jovem Parlamentar, destinado ao acompanhamento da atuação parlamentar do orador na Casa por jovens catarinenses. Preocupação do orador com as queimadas na Amazônia. Celebração da Semana do Cerrado. Resultado da Comissão Geral destinada ao debate do marco legal do licenciamento do ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Participação do orador na EXPO Concórdia 2019, no Estado de Santa Catarina. Anúncio de realização de seminário sobre a bovinocultura, pela Subcomissão Permanente do Leite da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Premência de investimentos na universalização do saneamento básico para a melhoria da saúde do povo brasileiro. Anúncio da realização de encontro de Prefeitos e Vice-Prefeitos Municipais do MDB do Estado de Santa em Jaraguá do Sul, para a apresentação de ações de sucesso e troca de experiências administrativas. Acesso asfaltado a todas as comunidades rurais do Munícipio de São Ludgero, caso inédito no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Conquista pelo Brasil do terceiro lugar geral na WorldSkills, a olimpíada mundial de profissões técnicas, realizada em Kazan, Rússia. Solicitação ao Governo Federal da manutenção do pagamento de bolsas de pesquisa pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPQ.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, de audiência destinada ao debate sobre o saneamento básico no Brasil. Convite aos Deputados, aos telespectadores da TV Câmara e aos seguidores das redes sociais de participação no evento. Apresentação de requerimento de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso dos crimes comuns.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Elaboração do Programa Jovem Parlamentar destinado ao acompanhamento, por estudante catarinense, dos trabalhos legislativos do orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Consolidação do Município de São Lourenço do Oeste, Estado de Santa Catarina, como polo da indústria de biscoitos. Resultados positivos para a economia do Município da aquisição da empresa Parati Indústria e Comércio de Alimentos Ltda. pela multinacional norte-americana Kellogg Company.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Inconsistência de matérias divulgadas por ecologistas radicais contra o agronegócio brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Importância do encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de projeto de reforma administrativa para redução do Custo Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Risco de inviabilização do agronegócio catarinense diante do aumento do ICMS incidente sobre defensivos agrícolas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Apelo à Câmara de Vereadores e ao Prefeito Municipal de São Carlos, Estado de Santa Catarina, de revogação de lei prejudicial aos agricultores.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Incremento do agronegócio no Estado de Santa Catarina em 2019, especialmente nos setores avícola e suíno. Aumento dos tributos incidentes sobre insumos agrícolas no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Aposentadoria do orador pelo Regime Geral de Previdência Social. Confiança na retomada do crescimento econômico brasileiro e na geração de novos empregos no País com a aprovação das reformas previdenciária e tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Defesa de aprovação das reformas previdenciária e tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Queda dos índices inflacionários e do número de homicídios no País. Importância da divulgação de dados relevantes acerca da área socioeconômica.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Registro de voto. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Congratulações à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, e ao Secretário Nacional de Agricultura Familiar e Cooperativismo, Fernando Schwanke, pelas ações destinadas ao desenvolvimento da gestão do cooperativismo, notadamente da portaria sobre a ampliação do acesso de cooperativas à emissão da Declaração de Aptidão ao PRONAF - DAP. Relevância do Programa Brasil Mais Cooperativo.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional do Cooperativismo. Crescimento do setor cooperativista no Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Preservação da sanidade de produtos agropecuários no País. Recondução do Sr. João Joaquim Martinelli ao cargo de Presidente da Associação Comercial e Industrial de Joinville, no Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Apelo aos Deputados por conclusão das votações do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a atualização da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Encaminhamento, pela Frente Parlamentar da Agropecuária, de manifesto pelo desmatamento ilegal zero ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo de Aquino Salles.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Razão do cancelamento da Festa da Tainha, no Município de Itajaí, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Aprovação do Plano de Trabalho da Subcomissão Permanente destinada ao acompanhamento, avaliação e apresentação de medidas sobre a produção de leite no mercado nacional, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Conquista pela empresa de laticínios Lac Lelo, do Município de São João do Oeste, Estado de Santa Catarina, da Medalha de Ouro no 4º Concurso Mundial de Queijo e Produtos Láctos, realizado em Turs, França.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Importância da garantia de segurança jurídica aos produtores rurais brasileiros. Transcurso dos 12 anos da entrega do certificado de área livre de febre aftosa sem vacinação a representantes do Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Impacto de epidemia de peste suína africana na China sobre as exportações agropecuárias brasileiras. Crescimento da taxa de desemprego no País no primeiro trimestre de 2019, de acordo com pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Contentamento com dados positivos da geração de empregos em Municípios catarinenses, demonstrativo da confiança do setor empresarial no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Classificação do Estado de Santa Catarina em 6º lugar no ranking nacional de inovação, segundo pesquisa da Federação das Indústrias do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Registro de voto. Criação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de subcomissão permanente para acompanhamento da situação da cadeia produtiva de leite.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Participação do orador na Festa Nacional da Maçã, realizada no Município de São Joaquim; nas comemorações do 20º aniversário de instalação da empresa Ordemilk no Município de Treze Tílias, e na inauguração de nova fábrica da organização na municipalidade, Estado de Santa Catarina. Participação do Parlamentar da comemoração do 25º aniversário do Município de Santiago do Sul, no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário de criação da Cooperativa Regional Itaipu, sediada no Município de Pinhalzinho, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Necessidade de realização da reforma fiscal pelo Parlamento brasileiro, para a retomada do desenvolvimento econômico do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização do 20º Simpósio Brasil Sul de Avicultura, no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário de criação da Cooperativa Aurora Central Alimentos, no Estado de Santa Catarina. Falecimento do empreendedor catarinense, Dieter Duwe.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Incremento das exportações do agronegócio catarinense no primeiro trimestre de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Realização pelo Congresso Nacional de sessão solene ao ensejo do lançamento, pela Confederação Nacional da Indústria - CNI, da Agenda Legislativa da Indústria de 2019. Apelo ao Governo Federal por regularização do pagamento de empresas contratadas para a construção de imóveis do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Falecimento do jornalista Rafael Henzel, do Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Comemoração do Dia Mundial da Agricultura. Relevância do papel desenvolvido pelo agronegócio na economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Carência da área de infraestrutura logística no Estado de Santa Catarina. Importância da Ferrovia Norte-Sul para os Estados de Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Aplausos à Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina - FIESC, pela contratação de empresas para realização de estudo de melhoria do Aeroporto de Chapecó - Serafim Enoss Bertaso.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Habilitação de frigoríficos catarinenses para a exportação de carne suína e de frango para a Coreia do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Encaminhamento ao Secretário de Agricultura Familiar e Cooperativismo, do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Fernando Henrique Kohlmann Schwanke, de sugestões para elaboração do Plano Safra 2019/2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Defesa de cobrança de tarifa antidumping nas importações de leite da Nova Zelândia e da Europa.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, com vista à criação de novas normas para licitações e contratos na administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Devolução à Casa, pelo orador, de valores recebidos do auxílio-mudança.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Relevância dos trabalhos realizados por policiais e bombeiros militares no processo de busca e resgate de vítimas do rompimento de barragem da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Anúncio da apresentação de requerimento da realização, pela Casa, de sessão solene a respeito do tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Pedido ao Governador do Estado de Santa Catarina, Carlos Moisés da Silva, de retomada da concessão de incentivos fiscais às médias, pequenas, e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Manutenção, pelo Comitê de Política Monetária - COPOM do Banco Central, da taxa básica de juros, a Taxa SELIC, em 6,5% ao ano. Apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades na concessão de benefícios previdenciários. Apresentação pelo orador de emendas ao texto da propositura em prol dos trabalhadores rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Relevância das Medidas Provisórias de nºs 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades na concessão de benefícios previdenciários; e 867 e 868, de 2018, respectivamente, sobre o Programa de Regularização Ambiental e a atualização do marco legal do saneamento básico. Realização da 21ª Itaipu Rural Show, no Município de Pinhalzinho, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados eleitos e aos reeleitos. Empenho do orador na ampliação do prazo de validade das Declarações de Aptidão do Programa Nacional de Agricultura Familiar. Concessão de autonomia ao Banco Central.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Transcurso do 30º aniversário de fundação da empresa Coopercarga Logística, sediada no Município de Concórdia, Estado de Santa Catarina. Importância para o agronegócio brasileiro da aprovação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Regozijo com a escolha do orador para o exercício da Presidência do Diretório Estadual do MDB de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Importância para a segurança da economia do Brasil do projeto de lei sobre a autonomia do Banco Central. Atuação do orador como Relator da matéria. Filiação do comunicador e apresentador José Luiz Datena ao MDB. Tanscurso do Dia Internacional da Mulher. Participação feminina no MDB catarinense e nacional. Anúncio das inscrições da segunda edição do programa Jovem Parlamentar, destinado ao acompanhamento do trabalho do orador no Congresso Nacional por jovem natural do Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Escolha do estudante universitário Paulo Henrique Antunes Pittarello para participação no Programa Jovem Parlamentar elaborado pelo orador, do Município de Bombinhas, Estado de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Celso Maldaner', 'discurso': 'Revisão do pacto federativo. Importância da realização da reforma previdenciária. Necessidade de promoção das reformas tributária e administrativa. Apoio à privatização de empresas estatais, à extinção de fundos públicos e de Municípios com menos de 5.000 habitantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}]