Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas ao Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para instituição da Carteira Digital de Vacinação.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para instituição da Carteira Digital de Vacinação.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE, ressalvados os destaques. Aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Presença do Senador Davi Alcolumbre no plenário. Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Defesa de redução das tarifas de energia elétrica no Estado do Pará.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Postagem de mensagens ofensivas ao orador nas redes social, em face da apresentação da propositura.
Contestação às críticas de segmentos sociais à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Natureza falaciosa de afirmações a respeito do conteúdo da proposição. Preservação, pela propositura, do funcionamento dos Poderes da República de forma independente, harmônica e autônoma. Empenho da Relatora Margarete na construção de texto consensual da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021. Necessidade de discussão pela Casa de medidas destinadas ao desenvolvimento socioeconômico do País, e à geração de emprego e renda.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).
Solidariedade à Deputada Margarete Coelho, diante de críticas injustas tecidas por Parlamentar no plenário. Avanços da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, a respeito da alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela postura adotada no tocante ao combate da pandemia de coronavírus. Solidariedade aos profissionais da saúde e aos familiares das vítimas do Covid-19. Oportunidade de votação da chamada PEC dos Penduricalhos. Importância da tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos. Defesa de debate da destinação dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha e do orçamento da Justiça Eleitoral. Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Realização do Congresso Nacional do PSDB.
Assassinato do jovem paraense José Maria Nascimento Souza por motivação xenofóbica, no Município de Anápolis, Estado de Goiás.
Críticas ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub, pela comparação do ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso com a Síndrome da Imunodeficiência Adquirida - AIDS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Transcurso do Dia do Professor.
Posicionamento da maioria dos Parlamentares favorável à votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, e do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Participação do orador na agenda oficial do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, no Estado do Pará. Redução de homicídios e de crimes dolosos no Pará.
Realização de seminários em Belém, Estado do Pará, pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Realização de debate a respeito da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional, nos Municípios de Tucuruí e Breu Branco, Estado do Pará. Convite aos telespectadores da TV Câmara para acompanhamento de palestra sobre a reforma tributária na Faculdades dos Marajás, no Município de Marabá. Realização, pela Comissão Especial da PEC nº 45, de 2019, de seminários destinados aos servidores do Fisco; aos empresários do setor atacadista e varejista; ao segmento de serviços; aos contadores e advogados do Estado do Pará, na Capital Belém.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Cultura Gaúcha. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Êxito da viagem do Governador João Doria à República Popular da China em busca de investimentos para o Estado de São Paulo.
Protesto contra o reajuste das tarifas de energia elétrica pela empresa Centrais Elétricas do Pará S/A - CELPA.
Eficiência da administração de Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Viagem do gestor estadual à República Popular da China em busca de investimentos para o Estado. Presença, na Casa, da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.
Saudações à população do Município de Muaná, Estado do Pará. Aprovação pela Casa, em primeiro turno, da proposta de reforma da Previdência Social. Declaração de voto favorável à aprovação da propositura. Defesa de realização da reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Presença, na Casa, do Prefeito Zenaldo Coutinho, do Município de Belém, Estado do Pará. Saudação ao Deputado Samuel Moreira, Relator da proposta de reforma previdenciária na respectiva Comissão Especial. Discussão do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Atuação do orador em defesa do setor educacional e da destinação, aos profissionais do magistério, de recursos oriundos de precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF.
Protesto contra a obstrução das votações no plenário.
Importância da inclusão no Plano Plurianual - PPA das emendas impositivas de bancada. Destinação dos recursos provenientes das emendas da bancada regional do Estado do Pará. Defesa da utilização dos recursos oriundos do megaleilão do pré-sal para a compensação das perdas sofridas por Estados e Municípios com a Lei Kandir.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários, ressalvados os destaques. Congratulação ao Deputado Filipe Barros ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Empenho da Presidência na realização de acordo para a votação da matéria.
Convite aos Parlamentares para comparecimento à Convenção Nacional do PSDB. Expectativa de eleição do ex-Deputado Bruno Araújo para a Presidência Nacional da legenda.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Atuação da bancada do PSDB pela votação de reformas e de outras matérias de interesse da população brasileira. Solidariedade à Deputada Geovania de Sá em face de tratamento ofensivo proferido contra a Parlamentar no exercício da Presidência da Casa.
Apelo à Polícia Federal e à Polícia Rodoviária Federal de fortalecimento do combate ao tráfico de drogas e armas no Estado do Pará. Repúdio à decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de reajuste das tarifas de consumo de energia elétrica. Existência de quórum regimental para o início da Ordem do Dia. Expectativa de conclusão da votação de requerimentos de destaque apresentados à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Razão do voto favorável do orador à permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Posicionamento do PSDB contra a limitação do trabalho dos auditores da Receita Federal do Brasil no combate a crimes.
Solicitação ao Plenário de realização de 1 minuto de silêncio em solidariedade às famílias das vítimas de chacina ocorrida em Belém, Estado do Pará.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Defesa, pelo PSDB, de votação da medida provisória em pauta. Solicitação ao Governo Federal de apoio à votação da matéria. Congratulações à Presidência pela atuação em defesa da realização de reformas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Chacina em Belém, Estado do Pará. Apelo ao Congresso Nacional e ao Governo Jair Bolsonaro de fortalecimento da Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal no Pará.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Apresentação de propostas sobre a isenção da cobrança de tarifa de energia elétrica ao consumidor residente no raio de 80 km de usina hidrelétrica, e sobre a exclusão de Estados da política de bandeiras tarifárias da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Transcurso do aniversário natalício da Deputada Federal Luisa Canziani.
Solidariedade às populações prejudicadas com a queda de ponte sobre o Rio Moju, no Estado do Pará. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.
Apresentação de projeto de lei sobre a extinção da cobrança pelo uso do sistema de transmissão, imposta aos moradores residentes nas adjacências de usinas hidrelétricas.
Comemoração do 392º aniversário de criação do Mercado Ver-o-Peso, em Belém, Estado do Pará. Autorização da reforma estrutural do Mercado pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.
Solidariedade à Presidência e aos demais membros da Mesa Diretora, diante de ataques com relação à proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 16 da Lei nº 12.414, de 2011, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores. Apelo à Presidência, à Mesa Diretora e aos Parlamentares de votação da proposta de revisão da chamada Lei Kandir.
Aplausos ao Deputado Felipe Rigoni pelo discurso proferido no plenário. Necessidade de superação de diferenças partidário-ideológicas em prol do desenvolvimento do Brasil. Defesa de aprovação da proposta de criação do cadastro positivo de crédito.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques.
Proposta à Casa de retirada dos Estados superavitários da política de bandeiras tarifárias.
Expectativa quanto ao êxito da atual legislatura.
Apelo à Presidência por convocação de sessão do Congresso Nacional para votação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Apelo aos Parlamentares de observância do tempo concedido para orientação das votações.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara. Apelo aos Senadores de permanência no plenário.
Congratulações aos Senadores presentes na sessão do Congresso Nacional, especialmente aos do Estado de Tocantins. Apelo à Presidência e aos Líderes partidários por obtenção de quórum no plenário para a votação do projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020.
Defesa de apreciação de vetos presidenciais na presente sessão.
