Realização da reforma tributária. Inclusão de pleitos municipalistas no processo de reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Prejuízos financeiros causados pela epidemia de coronavírus ao setor de bares, restaurantes e similares. Apelo ao Governo Federal por abertura de linhas de crédito com juros subsidiados ao setor, e extensão do auxílio emergencial aos trabalhadores do ramo. Reiteração do pedido de celeridade no processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de atendimento ao clamor das populações dos Municípios de Feira da Mata, Cocos e Carinhanha pela pavimentação asfáltica da BR-030, no Estado da Bahia.
Elevação dos índices inflacionários no País. Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.239, de 2020, do Senado Federal, sobre a alteração do art. 4º da Lei nº 4.595, de 1964, com vista à abertura de linhas de crédito às famílias de baixa renda para aquisição de equipamentos de energia fotovoltaica e eólica. Potencialidades dos parques de energia eólica e solar na Região Nordeste, notadamente no Estado da Bahia. Conveniência de concessão ao empresariado brasileiro, pelo Governo Federal, de incentivos para exploração de fontes de energia renováveis.
Necessidade de união entre o Governo Federal e os Poderes da República para superação das crises sanitária e política instaladas no País. Reajuste nos preços de combustíveis e de tarifas de energia elétrica. Reflexos da crise política sobre a população de baixa renda.
Visita do orador ao Município de Serra do Ramalho, por ocasião da abertura de feira da agricultura familiar, no Estado da Bahia. Compromisso do Parlamentar de destinação de recursos orçamentários à municipalidade. Votos de sucesso ao Prefeito Eli Carlos dos Anjos Santos, o Lica. Presença de delegação de Vereadores no Distrito Federal, em busca de recursos para o Município de Pindaí, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional, ressalvados os destaques. Realização da Feira da Agricultura Familiar, no Município de Serra do Ramalho, Estado da Bahia. Excelência da gestão do Prefeito Eli Carlos dos Anjos Santos, o Lica. Papel da agricultura familiar na economia do Estado.
Visita do orador aos Municípios de Licínio de Almeida e Urandi, no Estado da Bahia. Pedido à direção do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de recuperação da BR-122, no trecho da divisa do Estado da Bahia com o Estado de Minas Gerais. Pavimentação asfáltica da BA-263, de ligação do Município de Licínio de Almeida ao Município de Urandi, e à BR-122. Gestões exitosas dos Prefeitos Warlei Oliveira de Souza e Frederico Vasconcellos Ferreira, o Dr. Fred, respectivamente, dos Municípios de Urandi e Licínio de Almeida.
Comemoração do Dia da Independência da Bahia - 2 de julho. Relevância do papel desenvolvido pelo Município de Caetité no processo de libertação do povo baiano do jugo português.
Protesto contra o anunciado reajuste de 52% na bandeira tarifária vermelha de energia elétrica. Realização de investimentos governamentais em fontes renováveis de energia, a exemplo da eólica e solar fotovoltaica.
Lançamento pelo Governo Federal do Plano Safra 2021/2022. Maior apoio governamental aos agricultores brasileiros. Ocorrência de crise hídrica no País. Importância de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável, especialmente das energias eólica e solar fotovoltaica.
Consternação com o alcance pelo País da marca de 500 mil mortes em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus no Estado da Bahia e no Brasil. Não realização das festas juninas em face da Covid-19. Importância do avanço na imunização do povo brasileiro contra a doença viral.
Possibilidade da ocorrência de apagão de energia elétrica no País. Necessidade da realização de investimentos governamentais em fontes de energias renováveis, a exemplo da solar fotovoltaica e eólica. Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia solar fotovoltaica. Visita do orador ao Município de Tanque Novo, Estado da Bahia. Sucesso da gestão do Prefeito Paulo Ricardo Bonfim Carneiro e do Vice-Prefeito Bruno Diorgenis Bonfim Carneiro.
Transcurso do 32º aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Serra do Ramalho e Lagoa Real, no Estado da Bahia. Pedido ao Deputado Otoni de Paula de retratação de discurso ofensivo ao Senador Otto Alencar.
Colapso do Hospital Regional de Guanambi provocado pela Covid-19, no Estado da Bahia. Urgente necessidade de instalação de novos leitos de UTIs na unidade hospitalar, para atendimento aos contaminados pelos coronavírus.
Pedido ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de pavimentação asfáltica da BR-030, de ligação do Estado da Bahia ao Distrito Federal.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável, especialmente da energia solar.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2021, acerca do parcelamento, em 240 meses, de débitos previdenciários municipais.
Inauguração de poço artesiano na comunidade Geral Pituba, na região da Agrovila 16, no Município de Carinhanha, Estado da Bahia, construído com recursos de emenda orçamentária do orador. Alcance social das ações realizadas pela Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF no interior da Região Nordeste. Aquisição de equipamentos agrícolas para os Municípios de Pindaí, São Félix do Coribe e Santa Maria da Vitória, no Estado da Bahia.
Visita do orador ao Município de Tanque Novo, Estado da Bahia, Excelência da gestão do Prefeito Paulo Ricardo Bonfim Carneiro.


Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Vinculação do orador com o setor agrícola e o homem do campo. Corroboração do compromisso do Parlamentar com os trabalhadores rurais. Adoção de política de fortalecimento da agricultura familiar.
Realização do Movimento Maio Amarelo, destinado ao combate aos acidentes de trânsito. Lançamento, pela Organização das Nações Unidas - ONU em 2011, da Década de Ações para a Segurança no Trânsito. Necessidade de adoção de campanhas educativas do trânsito.
Protesto contra o fechamento de agências do Banco do Brasil no Estado da Bahia e no País. Reexame, pelo orador, do posicionamento favorável à aprovação de matérias de interesse do Governo Federal.
Contrariedade ao pretendido fechamento de agências do Banco do Brasil nos Municípios de Palmas de Monte Alto, Sebastião Laranjeiras e Lagoa Real, no Estado da Bahia. Transcurso do 181º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Palmas de Monte Alto. Corroboração de compromisso firmado com o Prefeito Manoel Rubens e a municipalidade.
Defesa da votação do Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Relato de visita do orador aos Municípios de Feira da Mata e Palmas de Monte Alto, Estado da Bahia, para acompanhamento das obras de sistemas de abastecimento de água em comunidades da região. Realização das obras com recursos de emendas parlamentares do orador destinadas à Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF e ao Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS.
Defesa da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - Codevasf. Importância da empresa pública e do Departamento Nacional de Obras contra as Secas - DNOCS.
Pedido ao Governo Federal de liberação de recursos à Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF para realização de manutenção das barragens federais no Estado da Bahia. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, para extensão da cobrança de encargos e tarifas de uso dos sistemas de transmissão e de distribuição aos micro e minigeradores de energia elétrica. Solidariedade ao Deputado Darci de Matos diante de tragédia ocorrida no Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Participação do orador na solenidade de lançamento da Semana Nacional das Comunicações, no Ministério das Comunicações. Importância da criação do Programa Digitaliza Brasil. Prejuízos causados à educação brasileira pelas dificuldades de acesso à Internet durante a epidemia de coronavírus. Elogios à atuação do Ministro das Comunicações, Fábio Faria, no exercício do cargo. Agradecimento ao Ministro Fábio Faria pela instalação de pontos de Internet no interior do Estado da Bahia.
Alto custo da energia elétrica no País. Necessidade de maior investimento do Governo Federal nas fontes renováveis de energia.
Preocupação do orador com o corte de recursos orçamentários pelo Governo Federal. Importância da realização do Censo 2021 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica - IBGE.
Preocupação do orador com o corte de recursos orçamentários destinados ao Programa Casa Verde e Amarela. Déficit habitacional no Brasil, especialmente na Região Nordeste.
Preocupação com o anúncio de fechamento de agências do Banco do Brasil, especialmente a localizada no Município de Sebastião Laranjeiras, no Estado da Bahia.
Defesa de maior apoio do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento à cadeia produtiva do leite. Regozijo com a inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, relativa à instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e o disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica.
Reunião de representantes da Confederação Nacional de Municípios e diretores do Banco do Brasil, para debate do fechamento de agências da instituição em Municípios do Estado da Bahia. Prejuízos causados aos produtores rurais, comerciantes e trabalhadores aposentados pela eventual desativação de agências da instituição bancária.
Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, a respeito da exploração de fontes de energias renováveis.
Vitória da empresa Bahia Mineração - BAMIN na licitação de trecho da Ferrovia da Integração Oeste-Leste, no Estado da Bahia. Apelo aos órgãos ambientais, ao Governo Estadual e ao Governo Federal de revisão, pela Bahia Mineração, da construção de barragem de rejeitos na região do Município de Guanambi.
Urgente necessidade de impedimento pelas autoridades ambientais da construção, pela empresa Bahia Mineração - BAMIN, de barragem de rejeitos em área rica de biodiversidade entre os Municípios de Caetité e Pindaí.
Reajuste no preço do gás de cozinha em 39%. Falta de alimentos na mesa de trabalhadores desempregados, autônomos e famílias carentes em decorrência da epidemia de coronavírus. Contrariedade à taxação da energia solar.
Contrariedade ao reajuste dos valores de bandeiras tarifárias, proposto pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Necessidade de incentivo do Governo Federal à produção de energia solar e eólica.
Congratulações aos Presidentes do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, da Câmara dos Deputados, Deputado Arthur Lira, e do Supremo Tribunal Federal, Ministro Luiz Fux, pela reunião com o Presidente da República em busca de ações efetivas de combate à epidemia de coronavírus. Realização de reforma ministerial. Celeridade no processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa da instituição do auxílio emergencial de 500 reais.
Encontro de representantes da União dos Municípios da Bahia - UPB com membros da bancada federal baiana, e os presidentes do Consórcio do Alto Sertão e do Consórcio da Saúde, para debate de temas pertinentes ao municipalismo. Congratulação à Casa pela votação de proposições de interesse das mulheres.
Vitória alcançada pelos professores brasileiros na luta pelo direito de participação nos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF. Indicação do orador para membro da Comissão de Minas e Energia da Casa. Necessidade de contenção dos sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Protesto contra o preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Inadmissibilidade de taxação da energia solar.
Transcurso do 40º aniversário de fundação da Rádio Educadora Santana FM, instalada no Município de Caetité, Estado da Bahia.
Indicação do orador para membro titular da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural. Encaminhamento ao órgão de propostas em benefício da região do Guanambi, especialmente do Vale do Iuiu, no Estado da Bahia. Registro de 2.349 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Imediata vacinação em massa da população brasileira contra a doença. Defesa de concessão do auxílio emergencial de 500 reais a trabalhadores e famílias carentes durante a epidemia de coronavírus.
Ocorrência de aproximadamente 2 (duas) mil mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Imobilismo do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, no tocante às ações de combate à epidemia de coronavírus. Crises sanitária e econômica provocadas pela doença viral no Brasil.
Anseio do povo brasileiro por vacinação e emprego, segundo pesquisa da Confederação Nacional do Comércio Lojista. Imediata criação de linhas de crédito para a agricultura familiar. Defesa de criação do auxílio emergencial de 500 reais com o pagamento em 8 parcelas.
Homenagem às mulheres brasileiras, em especial às profissionais da saúde envolvidas na luta contra a Covid-19, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Defesa de concessão do auxílio emergencial em 8 parcelas de 500 reais.
Necessidade de assunção pelo Presidente Jair Bolsonaro de suas responsabilidades perante a sociedade brasileira, especialmente quanto ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Colapso do sistema de saúde no Estado da Bahia, em decorrência da Covid-19. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial. Elevação das tarifas de energia elétrica e dos preços de combustíveis no País.
Registro de 1.800 mortes no País nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Colapso da área de saúde no Estado da Bahia provocado pela doença. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por assunção de suas responsabilidades perante o povo brasileiro, notadamente quanto ao combate à epidemia de coronavírus. Despreparo do general Eduardo Pazuello para o exercício do cargo de Ministro da Saúde.
Necessidade da realização de ampla reforma tributária, com ênfase na interiorização do processo de distribuição de recursos federais. Pedido à direção da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF, pelos Prefeitos Municipais de Urandi e Sebastião Laranjeiras, de retomada do Projeto de Irrigação do Estreito, no Estado da Bahia.
Urgente necessidade de busca de solução para a alta dos preços de combustíveis no País.
Transcurso do Dia Nacional da Economia Solidária. Importância do Centro Público de Economia Solidária - CESOL, sediado no Município de Guanambi, Estado da Bahia, e da Lei nº 1.266, de 2019, sobre a instituição do Programa Municipal de Fomento à Economia Solidária. Necessidade de pavimentação da BR-030, trechos Brasília-Mambaí e Mambaí-Carinhanha, no Estado da Bahia. Encaminhamento de vídeo sobre a situação da rodovia ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Contrariedade à taxação de energia solar. Urgente necessidade de aprovação do Projeto de Lei nº 2.215, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 9.074, de 1995, com vista ao estabelecimento do Sistema de Compensação de Energia Elétrica - SCEE.
Regozijo com o desempenho do PSD nas eleições municipais realizadas no Estado da Bahia em 2020. Apoio à candidatura do Senador Otto Alencar ao cargo de Governador do Estado da Bahia.
Queda do número de contaminados por coronavírus no interior do Estado da Bahia. Defesa de rejeição do Veto nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao estabelecimento de acordo para o pagamento de precatórios federais; à destinação de recursos oriundos para combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e à alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Apelo ao Presidente da República de autorização da construção do trecho da BR-030 compreendido entre os Municípios de Cariranha, Feira da Mata e Cocos, no Estado da Bahia.
Caráter histórico da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Transcurso do 101º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Sugestão, à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de prorrogação do prazo de pagamento de tarifas durante a pandemia de coronavírus. Pedido ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de conclusão das obras da BR-030 no Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Transcurso do 46º aniversário de criação da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Promoção, pela Casa Anísio Teixeira, de grande evento para comemoração dos 120 anos do educador Anísio Teixeira, no Município de Caetité, Estado da Bahia.
Apoio à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Solidariedade ao familiares do Parlamentar. Avanço do coronavírus no Estado da Bahia. Contaminação do Presidente Jair Bolsonaro pela Covid-19. Congratulações ao Chefe do Escritório da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e Parnaíba - CODEVASF no Município de Guanambi, Hudson Faria, pelo cumprimento de exigências da Organização Mundial da Saúde - OMS no atendimento aos agricultores familiares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro contra o Congresso Nacional e a democracia.
Defesa da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Empenho do Prefeito Municipal de Salvador, Antonio Carlos Magalhães Neto, e do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, no combate à crise provocada pela pandemia de coronavírus. Urgente necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos Municípios interioranos para atendimento às populações carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Necessidade de aquisição de novos respiradores mecânicos para o Hospital Regional de Guanambi.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Guajeru e Iuiú, no Estado da Bahia.
Transcurso do 195º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado da Bahia. Excelência dos trabalhos realizados pelo 17º Batalhão da Polícia Militar no Município de Guanambi.
Desempenho insatisfatório do Presidente Jair Bolsonaro.
Importância de efetivação do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco para irrigação do Vale do Iuiú, no Estado da Bahia.
Agradecimento ao Presidente da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, José Ricardo Botelho, pela concessão de audiência ao orador para tratativas de assuntos relacionados ao Aeroporto Municipal de Guanambi, no Estado da Bahia.
Apresentação de projeto de lei sobre alteração do Código de Defesa do Consumidor, com vista ao estabelecimento de prazo de 15 dias para reparação ao consumidor de danos causados pelo descumprimento de obrigações por parte de empresas prestadoras de serviços públicos.
Posse da Deputada Estadual da Bahia, Ivana Barros, no cargo de Presidenta da União Nacional dos Legisladores e Legislativos Estaduais - UNALE.
Relato da visita do orador ao Município de Candiba e ao Distrito de Vesperina, no Município de Riacho de Santana, Estado da Bahia.
Presença no Distrito Federal do Prefeito Jairo Magalhães, do Município de Guanambi, Estado da Bahia, em busca de recursos financeiros para cobertura de reajuste salarial concedido ao professorado. Tramitação de proposta de emenda à Constituição sobre a prorrogação, até 2028, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Transcurso do centenário de fundação do Colégio Governador Luiz Viana Filho, no Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Eleição do Deputado Diego Andrade para o cargo de Líder do PSD na Casa.
Reiteração do apelo à Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, por fiscalização da Viação Novo Horizonte e da Empresa Gontijo de Transportes Ltda, detentoras do monopólio do transporte de passageiros no Estado da Bahia.
Resposta à questão de ordem apresentada pela Deputada Benedita da Silva, a respeito da realização de sorteio para o uso da palavra no Grande Expediente.
Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e aos diretores da Policlínica Regional do Alto Sertão, no Município de Guanambi, pelos relevantes serviços prestados à população.
Participação do orador em encontro de confraternização com Prefeitos e Vereadores dos Municípios de Igaporã, Caetité, Licínio de Almeida, Caculé e Guanambi, no Estado da Bahia.
Déficit habitacional brasileiro. Expectativa de revitalização do Programa Minha Casa, Minha Vida pelo Governo Jair Bolsonaro.
Importância dos Projetos de Lei de autoria do orador nºs 6.392, de 2019, sobre a criação do Programa de Alfabetização Digital da Terceira Idade e 6.391, de 2019, sobre a obrigatoriedade do fornecimento por escrito das razões de indeferimento de crédito pelos estabelecimentos. or
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.356, de 2019, sobre a obrigatoriedade da existência de laboratórios de ciências, de ensino de matemática e de informática nas escolas públicas de ensino fundamental e médio.
Congratulações ao 17º Batalhão da Polícia Militar do Município de Guanambi, Estado da Bahia, pela formatura de alunos inscritos no Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência - PROERD. Resultados positivos alcançados pelo programa.
Participação do orador e do Senador Otto Alencar na inauguração de obras no Município de Riacho de Santana, Estado do Rio de Janeiro. Sucesso da gestão do Prefeito Alan Vieira.
Implantação no Hospital Regional de Guanambi, Estado da Bahia, do curso de residência médica nas áreas de pediatria e clínica médica.
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.254, de 2019, sobre a obrigatoriedade de cumprimento do horário no início de shows e apresentações públicas, com a tolerância 60 minutos.
Relato de visita do orador aos Municípios de Sebastião Laranjeiras e Candiba, no Estado da Bahia. Necessidade da realização de investimentos na agricultura familiar, especialmente na Região Nordeste, Dificuldades enfrentadas pelos agricultores familiares na região sudoeste da Bahia, em decorrência da queda nos preços do leite.
Dificuldades enfrentadas pela cadeia produtiva de leite no Estado da Bahia. Apelo à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, por implementação de medidas em prol dos produtores de leite. Implantação de políticas públicas destinadas aos agricultores familiares no Estado da Bahia e no Brasil.
Inconveniência de extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Paralisação de obras na BR-030, no Estado da Bahia.
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.136, de 2019, sobre a instalação de playgrounds nos espaços públicos utilizados por academias de saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Visita do orador em companhia de Vereadores de Matina à comunidade do assentamento de Campo Lindo, no Estado da Bahia.
Repúdio à perseguição praticada contra o transporte alternativo pela Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de Energia, Transportes e Comunicações da Bahia - AGERBA. Precariedade dos serviços prestados aos passageiros pela Viação Nova Horizonte e pela Empresa Gontijo de Transportes.
Participação em reunião do PSD do Município de Urandi, Estado da Bahia. Visita às obras da BA-263, entre os Municípios de Urandi e Licínio de Almeida.
Apelo à Casa de engajamento na luta contra a construção, pela empresa Bahia Mineração - BAMIM, de barragem de rejeitos na região do Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Vocação da Região Nordeste para a produção de energia eólica. Defesa de realização, pelo Governo Federal, de investimentos em fontes renováveis de energia.
Discussão, com a comunidade de João Barroca e vizinhança, da construção de barragem de rejeitos da empresa Bahia Mineração S/A - BAMIN na região do Município de Guanambi, Estado da Bahia. Anúncio de realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para debate do assunto.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 5.890, de 2019, sobre a obrigatoriedade de fornecimento gratuito, pelo poder público, de medicamentos especiais às pessoas carentes em quadros irreversíveis decorrentes de doenças crônicas, acidentes e outros.
Apelo ao Governo Federal por imediato repasse de recursos do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos aos Municípios brasileiros, especialmente aos da Região Nordeste.
Transcurso do 44º aniversário de fundação do Clube de Campo Guanambi, no Estado da Bahia.
Regozijo com a indicação do escritor Gonçalo Silva Junior para a Academia de Letras da Grande São Paulo.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Instalação de novos parques de energia eólica no Estado da Bahia. Contrariedade à pretendida taxação da energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Concessão de audiência ao orador pelo Presidente da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, José Ricardo Botelho, para debate da certificação do Aeroporto Regional de Guanambi, no Estado da Bahia.
Contrariedade à pretendida taxação da energia solar pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para discussão do tema.
Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e ao Secretário de Saúde do Estado, Fábio Vilas-Boas, pela construção da Policlínica de Guanambi e da Unidade de Alta Complexidade em Oncologia - UNACON no Município de Caetité. Inauguração da Casa do Empreendedor no Município de Guanambi.
Aproximação de manchas de petróleo do Parque Nacional Marinho dos Abrolhos, no Estado da Bahia. Pedido ao Governo Federal de adoção de providências a respeito do assunto.
Falecimento do Sr. Iracy Pereira Santos, Presidente do Rotary Club de Guanambi, no Estado da Bahia.
Apresentação de projeto de lei a respeito do comércio de óleos lubrificantes em lojas de autopeças e mercados.
Solicitação ao Governo Federal de adoção de providências a respeito do vazamento de petróleo em praias da Região Nordeste.
Repúdio à decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da produção de energia solar.
Instalação da TV Educativa - TVE, no Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Instalação da Unidade de Alta Complexidade em Oncologia - UNACON, no Município de Caetité, Estado da Bahia. Transcurso do Dia do Professor. Aquisição de kits de irrigação para os agricultores familiares na região do Município de Malhada, na Bahia.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.437, de 2019, sobre a obrigatoriedade da instalação de cobertura nos pontos de embarque e desembarque de passageiros nos serviços de transporte público coletivo.
Agradecimento ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pelo anúncio de pavimentação da BA-263.
Desastre ocorrido entre ônibus e caminhão na BR-030 entre os Municípios de Guanambi e Caitité, no trecho da Serra dos Brindes, Estado da Bahia. Imediata adoção, pelo Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de providências a respeito de greves acidentes ocorridos no trecho da Serra dos Brindes.
Falecimento do radialista Erivaldo da Silva Santos, do Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Comemoração do cinquentenário do grupo Renovação Carismática, da Igreja Católica. Anúncio de realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para debate da construção, pela empresa Bahia Mineração - BAMIN, de barragem de rejeitos nas proximidades dos Municípios de Guanambi e Pindaí, no Estado da Bahia. Posicionamento do orador contrário à realização da obra.
Agradecimento ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela autorização das obras de pavimentação da BA-263 entre os Municípios de Licínio de Almeida e Urandi.
Transcurso do Dia do Vereador. Congratulações aos Edis do Município de Guanambi, Estado do Bahia.
Facilidade do acesso a sites de pornografia na Internet. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 5.191, de 2019, sobre a obrigatoriedade de disponibilização, pelos provedores de conteúdos de cunho pornográfico na Internet, de mecanismo de controle do acesso a tais conteúdos.
Congratulações à Cáritas Diocesana de Caetité pela realização da 3ª Romaria das Pastorais Sociais no Distrito de Guirapá, no Estado da Bahia. Realização, na comunidade Cachoeira, de ato de protesto contra a construção da barragem de rejeitos da empresa Bahia Mineração - BAMIN entre os Municípios de Guanambi e Pindaí.
Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de inclusão de produtores rurais, pessoas jurídicas, do Perímetro Irrigado Formoso, no Estado da Bahia, entre os beneficiários da Lei nº 13.340, de 2016, sobre a autorização da liquidação e a renegociação de dívidas de crédito rural.
Transcurso do 10º aniversário de criação do Programa Minha Casa, Minha vida. Importância do Programa para redução do déficit habitacional; estímulo ao setor da construção civil e geração de emprego e renda. Maior atenção do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, com o Programa Minha Casa, Minha Vida. Participação do orador em audiência pública na Comissão de Direitos Humanos e Minorias, para debate do corte de recursos orçamentários destinados ao Programa.
Participação do orador na Feira Territorial de Economia Solidária e Agricultura Familiar, realizada no Município de Guanambi, Estado da Bahia. Concessão de incentivos à agricultura familiar pelo Governo Rui Costa. Importância da agricultura familiar para a geração de empregos e produção de alimentos.
Reportagem da TV Globo sobre o grupo de dança Quilombo dos Anjos, coordenado por Carlúcia Alves Ferreira, na Fazenda Olho D'água, no Município de Candiba, Estado da Bahia.
Defesa de regulamentação do transporte alternativo de passageiros. Repúdio à atuação da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT e da Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de Energia, Transportes e Comunicações da Bahia - AGERBA. Sucateamento da Viação Novo Horizonte e da Empresa Gontijo de Transportes.
Apresentação de projeto de lei sobre a permissão ao trabalhador de abertura de empreendimento próprio com o saldo da conta vinculada do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.
Solicitação ao Presidente da empresa VALEC - Engenharia, Construções e Ferrovias S/A, General Marcio Velloso Guimarães, de continuidade de obras da Ferrovia de Integração Oeste-Leste entre os Municípios de Guanambi e Barreiras, Estado da Bahia.
Realização, pela Escola Municipal Professora Josefina Teixeira de Azevedo e pelo Colégio Caminho do Saber, de desfile cívico ao ensejo do transcurso do Dia da Independência do Brasil, no Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Resultado da audiência pública realizada pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, destinada ao debate do projeto de irrigação do Vale do Iuiu, no Estado da Bahia.
Anúncio da remarcação da data de realização de audiência pública pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia destinada ao debate sobre o projeto de irrigação do Vale do Iuiú, Estado da Bahia.
Transcurso do 40º aniversário da regulamentação da profissão de biólogo no Brasil, com a promulgação da Lei nº 6.684, de 1979.
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.601, de 2019, sobre a revogação do art. 2º da Lei 13.855, de 2.019. Defesa de aprovação da matéria em face da inviabilização do transporte alternativo pelo dispositivo.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.795, de 2019, sobre a realização de inspeção anual do estado geral de saúde dos alunos do ensino básico matriculados em escolas públicas. Defesa de celeridade na tramitação e aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados. Falecimento do ex-Vereador Estácio Neves Freitas, fundador da Loja Maçônica no Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos participantes na sessão solene realizada pela Casa, ao ensejo do transcurso do centenário de emancipação político-administrativa do Município de Guanambi, no Estado da Bahia.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.884, de 2019, a respeito da adaptação de academias de ginástica com vagas gratuitas para idosos e deficientes de baixa renda.
Importância de construção da Adutora da Barragem do Poço do Magro para abastecimento de água na região do Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Anúncio de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do centenário de emancipação político-administrativa do Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Preocupação com os efeitos da Lei nº 13.855, de 2019, sobre a extinção do transporte alternativo.
Comemoração do 119º aniversário natalício do educador Anísio Teixeira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Necessidade da adoção de ações conjuntas entre o Poder Executivo e o Congresso Nacional para combate ao desemprego entre a juventude brasileira. Maior atenção com as classes menos favorecidas no processo de reforma previdenciária.
Realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública destinada ao debate do projeto de irrigação do Vale do Iuiú, no Estado da Bahia.
Solicitação aos Deputados de apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 3.584, de 2019, sobre a obrigatoriedade de disponibilização, pelo empregador, de local adequado para a guarda de filho do empregado ou estabelecimento de convênio com creches.
Classificação do Município de Guanambi em primeiro lugar no Índice de Medição de Administração no Estado da Bahia. Comemoração, no Município de Caetité, da data da independência do Estado da Bahia do jugo português - 2 de julho.
Comemoração do Dia da Independência do Estado da Bahia - 2 de julho.
Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de promoção de ações de combate ao agente transmissor da dengue no País.
Congratulações ao Deputado Samuel Moreira pelo parecer oferecido à proposta de reforma previdenciária.
Realização do Passeio Ciclístico de Guanambi, no Estado da Bahia.
Queda dos índices inflacionários no mês de junho de 2019.
Transcurso do 30º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Serra do Ramalho e Lagoa Real, no Estado da Bahia.
Regozijo com a aprovação da proposta de elevação do índice de repasse, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Apelo ao Presidente da República e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de estabelecimento de negociações para a retomada das atividades da montadora de motocicletas Chineray no Brasil.
Transcurso do 139º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Jacaraci, no Estado da Bahia.
Contrariedade à anunciada construção, pela empresa Bahia Mineração - BAMIN, de barragem de rejeitos na região do Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Encerramento da trezena de Santo Antônio, no Município de Guanambi, Estado da Bahia. Saudações à comunidade católica local.
Anúncio da realização de manifestação contra a construção de barragem de rejeitos pela empresa Bahia Mineração no Município de Guanambi, Estado de Minas Gerais.
Solicitação ao Secretário de Estado de Infraestrutura da Bahia, Marcus Benício Foltz Cavalcanti, de início das obras de pavimentação de estrada entre os Municípios de Licínio de Almeida e Urandi.
Importância das bicicletas como meio de locomoção no Brasil. Apresentação de proposição sobre a gravação de caracteres nas bicicletas, por parte dos fabricantes, e de prestação de informações na nota fiscal, por parte dos comerciantes, para a facilitação das investigações sobre furtos e roubos.
Transcurso da Semana de Mobilização Nacional pela Saúde da Mulher.
Participação do orador em audiência pública realizada pela Câmara Municipal de Caetité, Estado da Bahia, destinada ao debate sobre a proposta de reforma previdenciária.
Apreensão com a construção de barragem de rejeitos nas proximidades do Município de Guanambi, Estado da Bahia, pela empresa Bahia Mineração - BAMIN.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de realização de obras de melhorias em trecho da BR-030, na região sudoeste da Bahia.
Importância das concessões rodoviárias para o desenvolvimento do País. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.990, de 2019, sobre a inclusão dos pagamentos de pedágio nas deduções permitidas para efeito de apuração da base de cálculo do Imposto de Renda das Pessoas Físicas.
Transcurso do 179º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Palmas do Monte Alto, Estado da Bahia.
Elevação da ocorrência de assaltos e roubo de cargas nas estradas brasileiras. Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 129, de 2019, sobre a instalação de câmeras de monitoramento por vídeo ao longo das rodovias federais privatizadas.
Homenagem à memória do cantor Waldick Soriano.
Pedido ao Governo Federal de reavaliação do corte de recursos orçamentários dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Eleição do Bispo Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB.
Congratulações aos organizadores da Cavalgada do Terço dos Homens e dos festejos realizados, respectivamente, nos Municípios de Iuiu e Pindaí, Estado da Bahia. Aplausos ao Rotary Clube de Guanambi pela promoção do 29º Passeio Ciclístico, na Bahia.
Importância da concessão de incentivos governamentais à produção de energia limpa. Luta do orador pelo pagamento de royalties aos Municípios produtores de energia eólica, fotovoltaica ou solar. Congratulações aos participantes na Marcha de Vereadores a Brasília. Extinção do horário de verão pelo Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.277, de 2019, sobre a utilização, pelos trabalhadores, de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para pagamento de suas dívidas pessoais.
Transcurso do Dia do Contabilista. Preocupação com a situação de inadimplência de famílias de trabalhadores brasileiros. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.277, de 2019, sobre a possibilidade de movimentação do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para o pagamento de dívidas do titular.
Inadmissibilidade de fusão ou privatização do Banco do Nordeste do Brasil.
Necessidade de resolução pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC sobre o cancelamento de voos pela companhia aérea Avianca Brasil e sobre a cobrança de tarifas aéreas abusivas. Apoio a participação do capital estrangeiro nas empresas aéreas nacionais. Congratulações a Vereadores participantes em evento realizado em Brasília, Distrito Federal, especialmente aos dos Municípios de Igaporã, Malhada e Carinhanha, Estado da Bahia. Visita do orador ao Município de Serra do Ramalho.
Cobrança de elevadas tarifas de energia elétrica aos usuários brasileiros. Pedido ao Governo Federal de realização de investimentos em fontes de energia renováveis, especialmente na Região Nordeste. Defesa de exploração das energias eólica e fotovoltaica.
Criação pelo Governo Federal, em 2002, do Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - PROINFA. Importância da exploração da energia eólica no Estado da Bahia e no Brasil. Apelo ao Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, por ampliação dos parques eólicos brasileiros. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.115, de 2019, sobre a vedação da cobrança de tarifas bancárias relativas a operações de crédito.
Realização, Câmara de Vereadores de Urandi, de audiência pública para debate da reforma previdenciária, no Estado da Bahia. Transcurso do 57º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Licínio de Almeida, no Estado.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.721, de 2019, sobre a obrigatoriedade de oferta dos serviços de telefonia móvel e Internet ao longo das rodovias federais.
Frustração dos participantes na 22ª Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios, com o discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro por ocasião da abertura do evento. Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Malhada, Pindaí e Sebastião Laranjeiras, no Estado da Bahia.
Pedido ao Governo Federal de reativação do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Transcurso do 209º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Caetité, no Estado da Bahia.
Necessidade de ação da Câmara dos Deputados contra o corte de subsídios do setor agrícola.
Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 696 e 1.290, de 2019, respectivamente, sobre a isenção da cobrança de taxa de inscrição em concurso público ao candidato desempregado há mais de 1 ano, e sobre a concessão ao contribuinte, pessoa física, do parcelamento especial de débitos tributários junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil, à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional e o Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vencimento até 31 de dezembro de 2018.
Congratulações à Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, pelo lançamento da Campanha da Fraternidade de 2019 sob o tema Fraternidade e Políticas Públicas. Saudações ao Coordenador da Diocese de Caetité, Dom José Roberto Carvalho, e aos Padres João Silva Sá Teles, Eutrópio Aécio e Paulo Henrique Neves.
Comemoração do Dia Internacional da Mulher. Homenagem à bancada feminina no Congresso Nacional, extensiva às mulheres brasileiras, especialmente às do Estado da Bahia. Avanço da criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Aprovação, pela Casa, de legislações rígidas de proteção às mulheres. Saudações à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, e à Secretária Nacional de Políticas para as Mulheres, Tia Eron.
Sucesso do carnaval realizado na Capital Salvador. Pujança cultural, religiosa, arquitetônica e econômica do Estado da Bahia. Saudação ao Presidente da Frente Parlamentar da Agricultura Familiar, Deputado Heitor Schuch. Desempenho da agricultura familiar na Bahia. Comemoração dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Iuiú, Guajeru e Tanque Novo.
Participação em encontro realizado pela Confederação Nacional de Municípios - CNM. Necessidade de ampliação do repasse de recursos federais aos Municípios brasileiros.
Defesa de rejeição do Requerimento nº 319, de 2019, para tramitação em regime de urgência da proposta de redução do subsídio das tarifas de energia elétrica do setor rural.
Comemoração do centenário do Município de Guanambi, no Estado da Bahia. Instalação de parque eólico na municipalidade.
Apelo ao Governo Federal de retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do Estado da Bahia, especialmente do Município de Guanambi. Saudações aos Parlamentares, em especial aos membros da Mesa Diretora e aos Deputados André de Paula e Fábio Faria.
Necessidade de adoção, pela Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, de providências a respeito do tratamento dispensado aos usuários pela Viação Novo Horizonte.
Apresentação de projeto de lei sobre a isenção da cobrança de passagem no transporte coletivo de passageiros por ocasião de pleitos eleitorais. Urgente necessidade de construção, pelo Ministério da Saúde, de hospitais de alta complexidade em regiões interioranas, principalmente do Nordeste brasileiro.
Indignação do orador com o impedimento, pelo Prefeito Municipal de Matina, da inauguração de sistema de abastecimento de água na comunidade de Baraúna, no Estado da Bahia.
Protestro contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.018, de 2019, sobre a identificação de veículos ciclomotores, ciclo-elétricos e patinetes.
Apelo ao Diretor-Geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT de não proibição do transporte alternativo de passageiros no Estado da Bahia e no País.
