[{'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Fred Costa pelo parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 5.516, de 2019, sobre a instituição da Sociedade Anônima do Futebol; das normas de constituição, governança, controle e transparência, meios de financiamento da atividade futebolística, tratamento dos passivos das entidades de práticas desportivas e regime tributário específico; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998; e 10.406, de 2002, (Código Civil). Indignação com as agressões físicas praticadas pelo DJ Ivis contra a sua esposa, Pamella Holanda. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.525, de 2021, sobre a obrigatoriedade de retenção, pelas plataformas de streaming , do pagamento referente à monetização de conteúdos de artistas e produtores, autores de crimes relacionados à violência doméstica e/ou ao abuso e exploração sexual de crianças e adolescentes, até o trânsito em julgado do processo criminal. Pedido aos Parlamentares de apoiamento à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Luta do orador e da Deputada Estadual Delegada Sheila pela construção do Hospital Regional de Juiz de Fora, no Estado de Minas Gerais. Inclusão das obras da unidade hospitalar no acordo firmado entre o Governo Estadual e a empresa Vale, para ressarcimento de danos materiais, ambientais e humanos provocados pelo rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Aplausos à Deputada Celina Leão pela apresentação do Requerimento nº 433, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 301, de 2021, sobre a ampliação da pena dos crimes contra a honra (calúnia, difamação e injúria), e ameaça cometidos no contexto de violência doméstica e familiar contra mulher. Reunião do orador com a Deputada Estadual Delegada Sheila e com a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, para discussão do caso Mariana Ferrer, vítima de estupro e violência institucional.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Transcurso do 246º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado de Minas Gerais. Comprometimento do orador com a área de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, sobre a instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Apelo ao Ministério da Saúde por inclusão de Oficiais de Justiça no grupo prioritário de imunização contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Protesto contra o reajuste nas tarifas de energia elétrica, autorizado pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Apelo à Casa de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência no Projeto de Lei nº 863, de 2020, acerca da suspensão de bandeiras tarifárias nas contas de energia elétrica durante pandemia ou estado de calamidade pública.Transcurso do terceiro centenário da autonomia político-administrativa do Estado de Minas Gerais. Atuação da bancada federal mineira pelo fortalecimento da área de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Declaração de voto pela aprovação da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.150, de 2020, acerca da inserção do § 5º no art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993, com vista ao estabelecimento de critérios de transparência e publicidade nas contratações realizadas pelo poder público, em casos de guerra, grave perturbação da ordem, emergência ou calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Congratulações ao Deputado Fábio Ramalho e à bancada federal mineira, pelo empenho na criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão III - servidores da Defesa Agropecuária, constante da Emenda nº 44, de 2020, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Registro de voto do orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Newton Cardoso Jr.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Congratulações ao autor e ao relator do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Aprovação pela Casa de propostas de amparo às pequenas e microempesas e de transferência de fundos da assistência social. Apelo ao Governo Federal e à Caixa Econômica Federal, por aprovação de cadastros e prestação de informações coesas e simplificadas aos beneficiários do auxílio financeiro emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Participação do orador em reunião com o Secretário Nacional de Proteção e Defesa Civil, Alexandre Lucas, e o Coordenador da Defesa Civil do Estado de Minas Gerais, tenente-coronel Flávio Godinho, para debate de medidas destinadas à mitigação dos efeitos das enchentes em Municípios mineiros, especialmente no tocante à recuperação de rodovias. Destinação de recursos de emendas orçamentárias para a área da saúde de Municípios da Zona da Mata mineira e para o Município de Juiz de Fora.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Promoção de jogo solidário por estrelas do futebol brasileiro, no Estádio Municipal de Juiz de Fora, Estado de Minas Gerais. Congratulações à Miss Brasil 2019, Júlia Horta, natural da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Elogio ao Deputado Alexandre Leite, Relator do Projeto de Lei 3.723, de 2019, acerca do registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; do Sistema Nacional de Armas - SINARM e da definição de crimes. Compromisso do Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, de apresentação de projeto de lei sobre a permissão do porte de armas de fogo a outras categorias.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Enfrentamento às drogas como a bandeira principal da atuação parlamentar do orador. Contrariedade ao uso de maconha para fins medicinais. Alerta aos Ministros do Supremo Tribunal Federal sobre a importância de rejeição da proposta de descriminação da Cannabis para fins medicinais. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Continuidade da atuação em defesa do PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Acerto da aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. de reforma previdenciária. Expectativa quanto à apreciação das proposições relativas à reforma tributária, à liberdade econômica e ao combate à corrupção. Posicionamento do orador favorável à privatização de empresas estatais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Competência do Deputado Filipe Barros.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Razões do cancelamento pela Casa da sessão solene convocada ao ensejo do transcurso do Dia do Combate às Drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Protesto contra a veiculação de notícias falsas sobre o posicionamento do PSL em relação à reforma previdenciária. Críticas à atuação da Esquerda brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Homenagem aos policiais dos Estados da Paraíba e de Minas Gerais. Compromisso de atuação em defesa dos profissionais da segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas. Vinculação entre o crime de homicídio e o consumo de drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Êxito das manifestações de rua em apoio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela assinatura de decreto sobre a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Elogio ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela participação em debate na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Congratulações à Presidência pela decisão de restrição do acesso ao plenário. Críticas à Oposição por comemoração da queda de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Expectativa de revogação do decreto do ex-Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel, a respeito da manutenção de acampamento do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST no Município de Campo do Meio.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Solicitação ao Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, e ao Prefeito do Município de Juiz de Fora, Antônio Almas, de adoção de medidas contra o fechamento da fábrica da Mercedes-Benz na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Protesto contra a obstrução das votações pela Oposição. Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Transformação de sessão plenária da Casa em Comissão Geral para debate das causas e responsabilidades pelo rompimento de barragem da empresa Vale no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Empenho da bancada federal na punição dos responsáveis pela tragédia socioambiental ocorrida em Brumadinho. Manifestação de boas-vindas ao Presidente Jair Bolsonaro, ao ensejo do retorno à Capital Federal após internação para tratamento da saúde em São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Apoio à criação de CPMI para investigação das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Veiculação de notícias na imprensa sobre a expulsão do orador do PSL. Vinculação entre o consumo de drogas e a criminalidade. Compromisso de luta do orador contra o uso e o tráfico de drogas. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro e à realização da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Não expulsão do orador dos quadros do PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Charlles Evangelista', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas ao Sr. Carlos Magno de Melo, Presidente do PSL no Município de Cataguases, Estado de Minas Gerais. Solicitação ao Presidente Jair Bolsonaro pelo Líder do Governo na Casa, Deputado Major Vitor Hugo, e outros, de aposição de vetos parciais ao Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]