Solicitação ao Presidente Arthur Lira, por Parlamentares, partidos políticos, movimentos sociais e entidades da sociedade civil, de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Registro de 516 mil óbitos no País pela Covid-19. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Sucesso das medidas sanitárias de combate à Covid-19, adotadas no Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro. Prática dos crimes de corrupção e prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro. Desestruturação, pelo Governo Federal, das universidades federais, do Sistema Único de Saúde - SUS, das áreas de cultura, educação, ciência e tecnologia. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Solidariedade ao Deputado Paulo Teixeira, vítima de agressão física por parte de membro da Casa. Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Informação do presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Antonio Barra Torres, na CIP da Pandemia do Senado Federal, de tentativa de alteração de bula de medicamento. Contestação a fala do Líder do Governo no Senado Federal, Senador Fernando Bezerra, no programa Roda Viva a respeito de divergência entre a classe médica sobre a prescrição de medicamento contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Alcance do patamar de 4.193 mortes diárias no País em decorrência da Covid-19. Classificação do Brasil como pária mundial no tocante ao coronavírus, pelo jornal britânico The Guardian. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 82, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Conveniência de encerramento da sessão, diante das denúncias apresentadas pelo Deputado Fausto Pinato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea b, inciso III, constante no art. 6º da Lei nº 10.893, de 2004, alterada pelo art. 18 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Texto Um Odorico no Planalto, de autoria do jornalista Bernardo Mello Franco, divulgado pelas redes sociais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 123, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 10, constante no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Ocupação máxima dos leitos de Unidade de Terapia Intensiva - UTI por pacientes de coronavírus, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Descompasso entre a inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vitrines com seus trajes de posse e a grave crise sanitária por que passa o País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 126, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, § 1º, art. 5º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 116, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Redução, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos destinados ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, para a realização do censo demográfico de 2021. Anúncio de lançamento do Manifesto contra o Apagão Estatístico.
Obstrução, pelo PDT, das votações do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Elaboração, pelo corpo jurídico do partido, de ações judiciais contra o Governo Federal pela anunciada revogação de portarias pertinentes à saúde mental, e pela suspensão de exames de HIV/AIDS e de hepatites no Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Alcance da marca de 110 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Contradição entre a redução dos recursos orçamentários das áreas de saúde e educação e a elevação do orçamento do Ministério da Defesa. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Militarização do Ministério da Saúde. Inexistência de política pública destinada ao fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 457, de 2019, sobre a sustação do Decreto nº 9.893, de 2019, acerca da extinção do Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa Idosa - CNDI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 141, apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Regulamentação da Lei nº 14.036, de 2020, a Lei Aldir Blanc, acerca da alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.
Dificuldades financeiras enfrentadas pelos profissionais do setor cultural, diante da pandemia de coronavírus. Urgente necessidade de aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para a cultura brasileira, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Transcurso do 40º aniversário de fundação do PDT.
Gravidade da crise sanitária reinante no País em decorrência do coronavírus. Editorial do Financial Times, a respeito da irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da doença. Incompetência do novo Ministro da Saúde. Apresentação pelo PDT de proposta para a saúde pública. Ações dos Estados e Municípios para combate à Covid 19.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Lançamento da pré-candidatura do Sr. Axel Grael, do PDT, à Prefeitura Municipal de Niterói, Estado do Rio de Janeiro. Excelência da gestão do Prefeito Rodrigo Neves.
Colapso da saúde pública no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 902, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 5.895, de 1973, com vista à autorização ao Poder Executivo para transformação da autarquia Casa da Moeda do Brasil em empresa pública; 4.502, de 1964, acerca do Imposto de Consumo e da reorganização a Diretoria de Rendas Internas; 11.488, de 2007, referente à criação do Regime Especial de Incentivos para o Desenvolvimento da Infraestrutura - REIDI, à redução para vinte e quatro meses do prazo mínimo para utilização de créditos de Contribuição para o PIS/Pasep e da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social - COFINS, decorrentes da aquisição de edificações e ampliação do prazo para pagamento de impostos e contribuições, e 12.995, de 2014, relativa à prorrogação do prazo para a destinação de recursos aos Fundos Fiscais de Investimentos e alteração da legislação tributária federal. Nota à imprensa da Associação Brasileira de Combate à Falsificação - ABCF, relativamente à Medida Provisória nº 902, de 2019.
Encaminhamento pelo orador de requerimento de informações ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da viagem dos membros da Diretoria-Executiva da Casa da Moeda a países europeus. Ajuizamento, pelo PDT, de ação perante o Supremo Tribunal Federal contra a privatização de empresas e órgãos públicos.
Transcurso do Dia do Médico. Saudações aos médicos brasileiros, em especial aos do Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro.
Reapresentação de requerimento de convocação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, para participação em reunião da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável destinada a apresentação de esclarecimentos sobre questões relativas à Amazônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Artigo Moro, pede pra sair, de autoria do jornalista Elio Gaspari, publicado pelo jornal O Globo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Repúdio à liberação indiscriminada de agrotóxicos pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Desestruturação dos órgãos de proteção ao meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Encontro do Papa Francisco com o Cacique Raoni. Apoio da Igreja Católica aos povos indígenas. Anúncio da realização de manifestações de rua contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação, entre outras pautas.
Tentativa de desqualificação do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, por parte do Presidente Jair Bolsonaro, do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e da nova presidenta do órgão, Suzana Cordeiro Guerra. Contrariedade à utilização do IBGE para publicidades governamentais. Pedido de realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.
Realização, pela Comissão de Cultura, de audiência pública para debate da fusão daTV Brasil com aTV NBR, emissoras da Empresa Brasil de Comunicação - EBC.
Assassinato do catador de materiais recicláveis Luciano Macedo, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Desestruturação do Sistema Único de Saúde - SUS, em decorrência do congelamento dos investimentos governamentais na área de saúde. Protesto contra a privatização do patrimônio público nacional.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro; do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, com os familiares do músico Evaldo Rosa do Santos assassinado por militares do Exército brasileiro. Realização, pela Comissão de Cultura, de audiência pública para debate do patrocínio do setor por empresas estatais.
Mobilização das populações pobres e negras contra a disseminação da cultura de violência no País.
Tragédia ocorrida no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em decorrência das chuvas intensas.
Falta de planejamento e metas do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária. Elevação dos índices de desemprego no País. Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Desqualificação e despreparo do Presidente Jair Bolsonaro.
Razões da decisão do PDT de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Ilegalidade da prisão do Prefeito Rodrigo Neves, do Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro.
Solidariedade à Diretora do Colégio Estadual Dom Pedro II, no Município de Petrópolis, Estado do Rio de Janeiro, diante de agressões verbais desferidas por Deputado Federal eleito. Declaração do futuro Ministro da Educação sobre a possibilidade de avaliação da prova do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, pelo Presidente da República eleito, antes da sua aplicação. Importância de mobilização dos professores universitários e dos docentes das redes de ensino público em defesa da educação brasileira. Contrariedade à implantação no País da chamada Escola sem Partido.
Comissão Geral para debate da Marcha para a ciência: o presente e o futuro do setor de ciência e tecnologia no País.
Solicitação ao Ministério do Meio Ambiente e à Secretaria Especial de Aquicultura e Pesca da Presidência da República, pelo ambientalista Gerhard Sardo, de exame do processo administrativo IBAMA nº 02022.000188/2011-24, favorável à aprovação da Instrução Normativa Interministerial do Ordenamento Pesqueiro do Sistema Lagunar de Maricá.
Defesa de aprovação da proposta relativa ao piso salarial dos agentes comunitários de saúde. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Apresentação de requerimento de realização de audiência pública na Comissão de Seguridade Social e Família para discussão sobre reajustes de planos de saúde.
Contrariedade à privatização da Casa da Moeda do Brasil.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Solicitação ao Presidente da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT de imediata reabertura de agência da estatal no Município de Japeri, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da discussão, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Protesto contra medida tomada pelo Ministério da Cultura em relação ao cineasta Kleber Mendonça Filho. Solidariedade ao cineasta.
Sucateamento das malhas ferroviária e hidroviária nacionais. Críticas ao Governo Michel Temer em face da greve de caminhoneiros. Defesa de urgência na votação, por Comissão Especial, do relatório final do Projeto de Lei nº 8.045, de 2010, acerca da reformulação do Código de Processo Penal.
Homenagem ao médico Gilson Cantarino, do Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro, ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício. Concessão ao profissional da saúde da Comenda do Mérito Médico da República Federativa do Brasil, dentre outras condecorações. Relevância do Projeto Niterói, desenvolvido por Gilson Cantarino.
Participação do orador em reunião da Associação dos Servidores do INCRA do Estado do Rio de Janeiro- ASSINCRA-RJ. Apoio à reivindicação dos servidores do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA de reestruturação de carreiras do órgão.
Transcurso do Dia do Trabalho. Risco de violação de direitos trabalhistas no Governo Michel Temer.
Realização de investimentos maciços nas áreas de educação e saúde do Rio de Janeiro, como condição sine qua non para o resgate da verdadeira Cidade Maravilhosa.
Inconformismo com a demissão da pesquisadora Sonia Fleury pela direção da Escola Brasileira de Administração Pública da Fundação Getúlio Vargas.
Repúdio às agressões praticadas contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Estado do Rio Grande do Sul. Homenagem à memória do ex-Deputado Federal Carlos Alberto Caó. Relevância da luta do ex-Parlamentar contra o racismo no País.
Exaltação à obra e ao legado de Darcy Ribeiro.
Solidariedade aos familiares das vítimas do deslizamento da encosta do Morro da Boa Esperança, no Bairro Piratininga, Município de Niterói, Estado do Rio de Janeiro. Ações adotadas pela Prefeitura Municipal em prol dos atingidos pela tragédia.
