Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995 (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher.
Avanço da participação das mulheres na política. Congratulações à Deputada Soraya Santos pela condução dos trabalhos no plenário. Congratulações às Parlamentares pela luta em defesa da classe feminina.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Instalação, pela Comissão de Viação e Transportes, de Subcomissão Especial destinada à apresentação de proposta de Modernização do Código de Trânsito Brasileiro.
Apelo às autoridades brasileiras por adoção de medidas cabíveis para o repatriamento da jovem Noemi Ghisi, filha de mãe brasileira e pai francês.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Necessidade de aprovação, pela Casa, de novas legislações destinadas à redução de mortes no trânsito.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Transcurso do 326º aniversário de fundação de Curitiba, Capital do Estado do Paraná.
Agradecimento aos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre a alteração da Lei Maria da Penha.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, pelas Comissões de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado; de Defesa dos Direitos da Mulher e de Constituição e Justiça e de Cidadania,
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País.
Protesto contra o descumprimento pelo Presidente do Departamento Nacional de Trânsito - DENATRAN, Maurício Alves, do prazo acordado para emplacamento de veículos no modelo do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Solicitação aos Deputados, pelos caminhoneiros autônomos, de aprovação da Emenda de Plenário nº 20.
Orientação de bancada para votação de requerimento para aprovação de moção de repúdio ao tratamento desumano dispensado pelo Governo dos Estados Unidos da América a crianças de pais imigrantes presos naquele país. Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de projeto de lei sobre a criação do Marco Regulatório do Transporte Rodoviário de Cargas.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro, em discussão.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 22, de 2011, sobre a exclusão da apuração da receita bruta os valores relativos à venda do "pão-do-dia", assim entendidos os pães, panhocas, broas, pão francês, e demais produtos de panificação produzidos a partir de farináceos.


Grave retrocesso na legislação relativa à prevenção de acidentes e mortes no trânsito em projeto de lei encaminhado ao Congresso Nacional pelo Presidente da República.
