[{'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque simples apresentado ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação pela Casa, em face da abertura de precedentes para a prática de aborto, do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979, e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Convite ao público em geral para participação de sessão solene em homenagem ao Dia do Imigrante Italiano no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Solidariedade à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, diante de ataques à campanha tudo tem o seu tempo, destinada ao combate à gravidez na adolescência. Elogio à Secretaria Nacional da Família, pelo lançamento do Programa Famílias Fortes. Desempenho da Secretaria Nacional da Juventude. Apelo à Casa de retomada da pauta dos costumes e princípios morais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.932, de 2019, acerca da alteração do art. 283 do Decreto-Lei 3.689, de 1941, Código de Processo Penal, com vista à execução provisória da pena de prisão aos réus com condenação criminal confirmada por órgão colegiado em julgamento de segundo grau.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Repúdio à campanha de difamação contra o Presidente Jair Bolsonaro, capitaneada pela Rede Globo de Televisão. Insinuação, pela emissora, do envolvimento do Presidente da República no homicídio da Vereadora Marielle Franco. Indagação sobre o mandante da tentativa de assassinato do então candidato à Presidência da República, Deputado Jair Bolsonaro. Questionamento sobre o papel do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no assassinado do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, e sobre o papel da Rede Globo de Televisão no esquema do Foro de São Paulo. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Homenagem aos docentes brasileiros, ao ensejo do transcurso do Dia do Professor.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Afronta ao Estado Democrático de Direito pelo ativismo judicial, especialmente pelo Supremo Tribunal Federal. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 4.754, de 2016, sobre a tipificação de crime de responsabilidade dos Ministros do Supremo Tribunal Federal a usurpação de competência do Poder Legislativo ou do Poder Executivo. Pedido aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania de apoio à aprovação da proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra o ativismo judicial praticado pelo Supremo Tribunal Federal, especialmente quanto à usurpação de competência exclusiva do Poder Legislativo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Convite aos Deputados e à sociedade civil para participação na sessão solene, promovida pela Casa ao ensejo do transcurso do Dia do Nascituro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Assassinato do Sacerdote Kazimierz Wojno, conhecido como Padre Casemiro, da Igreja Nossa Senhora da Saúde, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Degradação do patrimônio histórico e cultural do País, especialmente no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a impossibilidade regimental de alteração do resultado de votação por meio de questão de ordem.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação, pela Câmara dos Deputados, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Declaração de voto pela aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Expectativa quanto à aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária em consonância com os anseios do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Luta política contra a ideologia da Esquerda. Congratulações ao Deputado Eduardo Bolsonaro. Atuação parlamentar da oradora em defesa da vida, da família tradicional, dos valores cristãos, contra o aborto e a descriminação do consumo de drogas. Empenho na realização das reformas previdenciária, tributária e política. Críticas ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de temas legislativos relacionados ao aborto e à tipificação do crime de homofobia, em usurpação à competência do Congresso Nacional. Defesa da instalação de CPI destinada à investigação de atividades político-partidárias ilícitas de partidos e organizações esquerdistas na América Latina, Importância do Projeto de Lei nº 4.754, de 2016, sobre a tipificação do crime de responsabilidade dos Ministros do Supremo Tribunal Federal na usurpação da competência dos Poderes Legislativo e Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de observância do princípio da proporcionalidade partidária na composição de Comissões Externas da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Comemoração do 190º e do 10º aniversários, respectivamente, do estabelecimento da Nunciatura Apostólica no Brasil e da celebração da Concordata entre o Brasil e a Santa Sé.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Caráter histórico da assinatura, pela Princesa Isabel, da Lei Áurea sobre a abolição da escravatura no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Razões do apoio do PSL à proposta de reforma previdenciária. Excelência da atuação do Líder do Governo na Casa .', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Críticas à adoção das pedagogias marxista e globalista no âmbito do sistema educacional brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Aplicação, pelos governos do PT, de elevados recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES em países comunistas. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão Especial, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Incoerência de discursos de Deputados oposicionistas contra o Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Contestação aos pronunciamentos contra o Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Desestruturação do sistema educacional brasileiro pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas de enchentes ocorridas no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Compromissos da atuação parlamentar da oradora.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela eleição do orador. Compromisso de atuação parlamentar em defesa da vida, da família e dos valores cristãos, e contra o aborto, à ideologia de gênero, à corrupção e à criminalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 19, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 37, de 2013, acerca do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas; das condições de atenção aos usuários ou dependentes químicos e do financiamento de políticas sobre drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Chris Tonietto', 'discurso': 'Indignação do orador com o baixo quórum no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}]