Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Esclarecimento ao Relator Felipe Rigoni sobre o teor da Emenda de Plenário nº 35.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Pedido aos Deputados de apoio a emenda oferecida pela oradora à proposição.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020,
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Defesa de aprovação da Emenda de Comissão nº 3 sobre a designação do Rio de Janeiro para sede da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Defesa da designação do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, para sede da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Pedido ao Plenário de aprovação do Requerimento de Destaque nº 2, para votação em separado da Emenda nº 43 oferecida à proposição.
Apelo ao Supremo Tribunal Federal por adiamento do julgamento de ação sobre a distribuição deroyalties de petróleo aos Municípios brasileiros.
Congratulações à Casa pela realização de sessões remotas e pela aprovação de propostas de combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus. Apresentação de projetos de lei sobre a redução dos subsídios dos Parlamentares em 20%; a destinação, para as ações de combate à Covid-19, de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha e da exploração de jazidas de petróleo da cessão onerosa; a suspensão do reajuste dos preços de medicamentos; e a suspensão do pagamento, durante a pandemia do coronavírus, de parcelas de empréstimos consignados em folha. Apelo à Casa por imediata votação das proposições. Contrariedade à suspensão do isolamento domiciliar, medida necessária para combate à disseminação do coronavírus.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Indignação da oradora com a decisão da 2ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, pela manutenção dos ex-Governadores Anthony Garotinho e Rosinha Matheus na prisão. Perseguição política à família da Parlamentar.
Revogação da prisão dos ex-Governadores do Estado do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho e Rosinha Matheus. Necessidade de coibição do crime de abuso de autoridade.
Natureza arbitrária da prisão dos ex-Governadores do Estado do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho e Rosinha Matheus. Imediata votação e rejeição de vetos presidenciais a dispositivos do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Repúdio à perseguição política contra a família da oradora.
Agradecimento à Presidência pela votação e aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.475, de 2017, sobre a revogação de dispositivos do Código Penal acerca da tipificação do crime de rixa e dos crimes contra a honra.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.475, de 2017, sobre a revogação de dispositivos do Código Penal acerca da tipificação do crime de rixa e dos crimes contra a honra.
Pedido aos Deputados para aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.475, de 2017, sobre a revogação de dispositivos do Código Penal acerca da tipificação do crime de rixa e dos crimes contra a honra.
Protesto contra o descumprimento, pela Presidência, do acordo de Líderes partidários para inclusão na pauta do Requerimento nº 1.853, de 2019, a respeito da apreciação de proposição em regime de urgência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Contestação à informação do Ministro da Educação sobre a responsabilidade da bancada fluminense pelo corte de recursos orçamentários destinados a obras do Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Questionamento sobre as razões do não esclarecimento pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de indagações dos Parlamentares sobre tópicos da proposta de reforma previdenciária, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Posicionamento da oradora sobre a abertura de capital estrangeiro para as empresas aéreas brasileiras.
Convite ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, para apresentação da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação de proposta de adoção do voto distrital misto nas eleições brasileiras.
Defesa de rejeição, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do projeto de lei, originário do Senado Federal, sobre a implantação no País do sistema de voto distrital misto.
Reassunção do mandato parlamentar pela oradora. Balanço da gestão da Parlamentar no cargo de Secretária Municipal de Desenvolvimento, Emprego e Inovação do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Filiação da oradora aos quadros do PROS. Indicação da Parlamentar para a Vice-Liderança do partido e para a Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Apresentação, à Presidência da Câmara dos Deputados, de requerimento destinado à quebra do sigilo de documentos relativos à investigação realizada pela empresa de consultoria Kroll no âmbito da CPI da PETROBRAS.
