Aplausos aos Parlamentares pelo empenho na votação e aprovação do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022.
Expectativa de retomada do crescimento econômico brasileiro, com geração de emprego e renda. Realização da reforma tributária.
Congratulações ao Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes, e aos demais Líderes partidários pela aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 4, 5, 6, 7 e 8, de 2021.
Importânca da apreciação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs, 4, 5, 6,7 e 8 de 2021. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 1,3% no primeiro trimestre de 2021. Vacinação em massa do povo brasilero contra a Covid-19. Congratulações aos Líderes partidários pela celebração de acordo com vista à votação das matérias constantes na pauta.
Publicação, pela mídia, de matérias sobre a suposta criação de um orçamento secreto pelo Governo Federal. Esclarecimentos sobre o assunto.
Pedido à Presidência de envio, à Polícia Federal, de pronunciamento do orador, a respeito de atentado a rádio comunitária no Município de Lajedão, Estado da Bahia.
Ataque a rádio comunitária no Município de Lajedão, Estado da Bahia. Pedido de rigorosa apuração do atentado às Polícias Militar e Civil. Pedido à Prefeitura da Cidade baiana de Dias D'Ávila de combate às invasões de espaços públicos na localidade.
Importância do envio pelo Poder Executivo Federal de projetos de Lei do Congresso Nacional (PLNs) adicionais para a recomposição de recursos orçamentários referentes ao exercício financeiro de 2021. Necessidade de recursos para especialmente para o enfrentamento da pandemia de coronavírus e a realização de investimentos para a retomada do crescimento econômico do País.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do veto presidencial nº 8, de 2009, aposto Projeto de Lei de Conversão nº 28, de 2008 (oriundo da Medida Provisória nº 441, de 2008), sobre reestruturação de carreiras e cargos da administração pública federal.
Orientação de bancvada na votação do veto parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 983, de 2020), sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos; e alteração da Lei nº 9.096, de 1995; da Lei n º 5.991, de 1973; e da Medida Provisória nº 2.200-2, de 2001.
Existência de acordo para a votação de vetos presidenciais incluídos na pauta. Defesa da continuidade das tratativas para a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Agradecimento ao Deputado Efraim Filho, Relator do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, pelo acolhimento de emendas apresentadas à matéria pela base governista. Preocupação do Governo Federal com as consequências fiscais da concessão de auxílios para enfrentamento das crises sanitária e econômica decorrentes da epidemia de Covid-19.
Discussão, em turno único, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Posicionamento do orador contrário ao orçamento impositivo. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para restabelecimento do artigo 4º do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da tabela constante da complementação de voto, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 59, de 2020, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, relativo às diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.116, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Anúncio de votação do relatório final do Orçamento Geral da União de 2021. Expectativa de celebração pelos Municípios brasileiros, especialmente os com menos de 50 mil habitantes, de convênios junto à Peça Orçamentária para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Importância da votação de vetos presidenciais constantes na pauta.
Manifestação de boas-vindas à Deputada Tia Eron, ao ensejo da reassunção do mandato parlamentar.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Manifestação de boas-vindas aos Vereadores Átila do Congo, Sandro Bahiense e ao Presidente Municipal do Patriota, Jean Sacramento, de Salvador, Estado da Bahia.
Associação ao discurso do Deputado Danilo Forte em homenagem ao Papa Francisco pelo transcurso do aniversário natalício.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Anúncio de suspensão dos trabalhos para início da sessão do Congresso Nacional, e posterior votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Disposição dos Parlamentares para votação das matérias constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Defesa da realização de sessão do Congresso Nacional para conclusão das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura, ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Solicitação à Presidência de informações sobre o sobrestamento de sessão do Congresso Nacional.
Defesa de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VII, art. 109, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Registro de voto do Deputado Neri Geller. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Edição de medida provisória sobre a liberação de 20 bilhões de reais para aquisição e distribuição de vacina contra a Covid-19. Apoio do Governo Federal aos Estados e Municípios brasileiros no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, ressalvados os destaques.
Necessidade de votação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Solidariedade à bancada feminina e à blogueira Mariana Ferrer.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda (ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho).
Não retirada de recursos orçamentários da educação pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 6.118.751.868,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Sugestão de votação em bloco dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Prorrogação de incentivos fiscais concedidos à indústria automobilística.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.320, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.485, de 2011, com vista à adaptação das outorgas do Serviço Especial de Televisão por Assinatura - TVA, criado pelo Decreto nº 95.744, de 1988, para outorgas do serviço de radiodifusão de sons e imagens, nos termos especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Solicitação aos Deputados de apoio à prorrogação do decreto sobre a concessão de incentivos fiscais à indústria automobilística na Região Nordeste.
Alerta às populações do Estado da Bahia e do Pais sobre a importância de cumprimento das medidas preventivas do coronavírus.
Imediata realização da reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Construção de ponte de ligação de Salvador à Ilha de Itaparica, no Estado da Bahia. Discussão, pela Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, do relatório oferecido pelo Deputado Domingos Neto ao Orçamento Geral da União de 2020.
Denúncia de sequestro, tortura e assassinato de motoristas de aplicativos de transporte privado, em Salvador, Estado da Bahia. Anúncio da apresentação de projeto de lei sobre a regulamentação de direitos e garantias dos profissionais de aplicativos.
Apoio dos Governadores de Estados da Região Nordeste ao Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Apoio do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e dos demais Governadores de Estado da Região Nordeste à aprovação da matéria.
Relevância da atuação do Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, e do Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia. Elogio ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes.
Posicionamento do orador sobre a votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Encaminhamento ao Senado Federal, pelo Poder Executivo, de conjunto de medidas de ajuste fiscal.
Melhoria das condições macroeconômicas brasileiras.
Excelência da gestão do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, na área de saúde. Realização do Encontro Regional do Partido Progressista, no Município de Castro Alves.
Relato da visita do orador aos Municípios de Conde, Araçás, Contendas do Sincorá e Castro Alves, Estado da Bahia.
Congratulações ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcos Pereira, pela celebração de acordo para votação em globo de proposições constantes na pauta.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019. Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).
Pedido aos Parlamentares de registro da presença no plenário. Necessidade de votação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta, especialmente do projeto sobre a distribuição, aos entes federados, de recursos orindos do leilão de petróleo da chamada cessão onerosa. Melhoria do cenário macroenômico brasileiro. Importância da votação do Plano Plurianual de Investimentos - PPA; do Orçamento Geral da União e da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO.
Inauguração de obras realizadas pelo Governo Rui Costa no Município de Medeiros Neto, Estado da Bahia. Relato da visita do orador aos Municípios de Iramaia, Piritiba, Ribeira do Amparo, Boninal e Seabra, no Estado.
Condenação pecuniária imposta pela 1ª Turma Recursal do Sistema dos Juizados à radialista Irene Dores Nascimento Brito, da Rádio Clube de Valença, no Estado da Bahia, por divulgação de notícia falsa no seu perfil a respeito do orador. Realização, pela União Internacional Parlamentar - UIP, de debate sobre liberdade de imprensa e fake news, em Londres, Inglaterra.
Promoção da Semana do Clima, em Salvador, Estado da Bahia. Sugestão à Presidência de transformação de sessão plenária da Casa em Comissão Geral para debate da influência do clima sobre o meio ambiente.
Importância da realização de reformas estruturantes para contenção do avanço do processo de recessão econômica. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de propostas de ajuste fiscal.
Empenho da Câmara dos Deputados na discussão e aprovação de medidas para a retomada do crescimento econômico brasileiro.
Solidariedade aos atingidos pelo transbordamento da Barragem do Quati, nos Municípios de Pedro Alexandre e Coronel João Sá, Estado da Bahia. Competência do Presidente da Casa. Defesa de votação, antes do recesso parlamentar, do segundo turno da proposta de reforma previdenciária e de requerimentos de destaques oferecidos à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Indicação do orador para o cargo de 1º Vice-Líder do Governo no Congresso Nacional. Instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Expectativa da população brasileira quanto à gestão inovadora do Presidente da República. Necessidade de manutenção de medidas de controle das finanças públicas.
Anseio do orador pela discussão do projeto de lei sobre a promoção de medidas de combate à criminalidade, elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Manifestação de boas-vindas aos Deputados eleitos. Votos de êxito ao Presidente Rodrigo Maia e aos demais membros da Mesa Diretora da Casa, eleitos para o biênio 2019/2020. Expectativa de atuação do Parlamento brasileiro em prol do País.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Decreto Legislativo de nºs 625 e 875, de 2017, respectivamente, a respeito da aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Ucrânia sobre Cooperação em Matéria de Defesa, assinado em Kiev, em 16 de setembro de 2010, e do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Ucrânia sobre Cooperação Técnico-Militar, assinado em Brasília, em 25 de outubro de 2011.
Elogio ao Presidente Eunício Oliveira. Conveniência de revisão de decisões dos Ministros do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio de Mello e Ricardo Lewandowski. Votação do Orçamento Geral da União. Desafio do Governo Jair Bolsonaro de redução de despesas e geração de receitas. Defesa de realização das reformas previdenciária, tributária e política.
Sugestão à Presidência para inversão da pauta.
Insistência do orador na proposta de inversão da pauta para apreciação da peça orçamentária em primeiro lugar.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Expectativa de votação no presente exercício de matérias de grande importância para o Brasil.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Reeleição do orador para o cargo de Deputado Federal. Compromisso de atuação parlamentar em prol do Estado da Bahia e dos seus Municípios. Apoio à realização das reformas política e tributária. Distribuição de maiores recursos federais às municipalidades brasileiras.
Eleição da esposa do Deputado Carlos Manato para a Câmara Federal. Reeleição do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Eleição dos Srs. Jaques Wagner e Angelo Coronel para o Senado Federal.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 22 da Lei nº 12.787, de 2013, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, para sua supressão.
Convocação dos Deputados ao plenário para registro de presença. Apelo aos partidos oposicionistas de votação da Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre a Política Nacional de Irrigação.
Leitura de ofício da Presidência do Congresso Nacional sobre a continuação hoje, às 19 horas, da 10ª sessão conjunta do Congresso Nacional destinada à deliberação dos Vetos de nºs 14 e 19, de 2018.
Solidariedade ao correligionário do orador Roberto do Sindicato em face de queixa prestada em Delegacia de Polícia pelo Prefeito Municipal de Tapiramutá, Estado da Bahia. Inauguração de poço artesiano e dos serviços de energia elétrica no assentamento rural Santa Cruz, em Tapiramutá.
Registro de voto. Expectativa de votação pela Casa de requerimento de urgência para a votação de proposta de criação de Municípios no Brasil.
Solicitação à Presidência de agilidade na votação de requerimentos e posterior apreciação da proposta de criação, incorporação, fusão e desmembramento de Municípios.
Pedido à Presidência de celebração de acordo de Líderes para a votação de medida provisória e do projeto de lei complementar sobre a criação do cadastro positivo de crédito. Proposta à Presidência de realização, na próxima semana, de esforço concentrado para avanço nas votações de matérias constantes na pauta.





Participação em ato em defesa da democracia e do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Município de Carinhanha, Estado da Bahia. Lançamento da pré-candidatura da ex-Prefeita Francisca Alves Ribeiro, a Chica do PT, ao cargo de Deputada Estadual.
Finalização do projeto de irrigação Baixio de Irecê, no Estado da Bahia.
Preocupação do orador com o baixo montante de recursos preconizado no Orçamento Geral da União de 2019. Desafio do Presidente Jair Bolsonaro de elevação de receitas e controle de gastos públicos.

Defesa de votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Participação do orador em missão oficial ao Azerbaijão, na condição de observador internacional das eleições parlamentares realizadas naquele país. Reeleição do Presidente do Grupo Brasil-Azerbaijão, Asim Mollazada.
Orientação de bancada na votação dos itens 1 e 2 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, (nº 106, de 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia.



Defesa de aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 1, 2, 3, 6 e 7, de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019.
Pedido à Presidência de convocação dos Parlamentares ao plenário e de condensação de votações anteriores.

Alerta à Presidência sobre a necessidade de conclusão, na próxima terça-feira, das votações de projetos de lei do Congresso Nacional.
