Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela sanção da Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, para estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício da Prestação Continuada - BPC.
Assassinato dos pais do orador, Srs. Jesuino Cordeiro Mendes e Maria da Graça Cordeiro Mendes, no Município de Turiaçu, Estado do Maranhão. Agradecimento a Deputados, Senadores, correligionários, servidores da Casa e autoridades da área de segurança pública maranhense pelas manifestações de solidariedade recebidas. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 3.959, de 2020, de autoria do orador, sobre a alteração dos arts. 121 e 157 do Código Penal, com vista ao disciplinamento dos crimes de homicídio praticados contra pessoas idosas, deficientes ou portadoras de doenças degenerativas. Pedido à Presidência de designação do orador para Relator de projetos de lei da área de segurança pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-F, da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Solicitação à Presidência de encaminhamento de moção de pesar aos familiares do Deputado Estadual do Maranhão, Zé Gentil, vítima da Covid-19.
Apelo ao Governo Federal por envio de contingente da força nacional ao Município de Tutóia, no Delta do Parnaíba, Estado do Maranhão, para participação nos trabalhos de despoluição do litoral atingido pelo derramamento de petróleo.
Importância da participação feminina na política. Saudações às mulheres participantes no II Seminário Nacional dos Republicanos, realizado em Brasília, Distrito Federal.
Necessidade de retomada de programa habitacional pelo Governo Federal. Déficit habitacional do Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.
Razões do posicionamento do orador favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Realização da reforma tributária.
Agradecimento ao Deputado Rogério Correia pela apresentação de parecer favorável ao Projeto de Lei nº 5.695, de 2016, sobre a regulamentação de atividades pesqueiras.
Criação da Frente Parlamentar de Apoio à Habitação Rural.
Baixo crescimento econômico do País. Necessidade da realização da reforma tributária. Apoio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a importância da revisão do pacto federativo. Considerações sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, relativa à reforma previdenciária.
Elogio à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Geovania de Sá. Convite aos Parlamentares para o ato de instalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Pesca e da Aquicultura.
Apelo aos Parlamentares de rejeição do Veto nº 38, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 842, de 2018, a respeito da concessão de rebate para a liquidação de operações de crédito rural junto ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Apelo aos Parlamentares de rejeição do Veto nº 38, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a concessão de rebate para a concessão de liquidação de operações de crédito rural junto ao Programa de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Congratulações ao Deputado JHC pela reeleição ao cargo de Deputado Federal. Apelo aos Senadores de aprovação da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.340, de 2016, para a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, e a revogação de dispositivos da Lei nº 13.606, de 2018.
Contentamento com a recondução do orador à Câmara dos Deputados. Agradecimento ao eleitorado maranhense pelos votos recebidos no pleito eleitoral. Congratulações ao Governador reeleito do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Eleição dos Deputados Weverton Rocha e Eliziane para o Senado Federal.
Promoção, pelo Clube de Engenharia do Maranhão, de debate com candidatos ao cargo de Governador.
Imediata compensação financeira a Municípios maranhenses pela exploração de recursos minerais, pelo Departamento Nacional de Produção Mineral - DNPM.
Presença na Casa do Prefeito Francisco das Chagas Milhomem da Cunha, do Município de Tuntum, Estado do Maranhão, e da Presidenta do Consórcio dos Municípios da Estrada de Ferro Carajás, Karla Batista.
Realização de festas de São João no Estado do Maranhão. Importância cultural do bumba meu boi. Transcurso do 22º aniversário de emancipação político-administrativa do Município maranhense de São João do Soter. Atuação da Prefeitura e da Câmara Municipal em favor da execução de obras de infraestrutura na cidade. Envio de cumprimentos ao Governador Flávio Dino.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso I do art. 5º da Lei nº 7.827, de 1989, com a redação dada pelo art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Reunião de representantes da indústria pesqueira para discussão sobre a pauta de reivindicações do setor.
Inauguração do Mirante da Balaiada, no Município de Caxias, Estado do Maranhão. Excelência da gestão do Prefeito Fábio Gentil.
Agradecimento aos membros da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Pesca e Aquicultura por participação em encontro com o Secretário Especial de Aquicultura e Pesca, Dayvson Franklin de Souza, e o Ministro da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Marun. Compromisso dos representantes do Governo Federal com a criação de programa de desenvolvimento da política pesqueira no País.
Apoio à candidatura do Deputado JHC ao Governo do Estado de Alagoas. Convite aos Deputados e Senadores para encontro da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Pesca e Aquicultura destinado ao debate sobre medidas de incremento da produção brasileira de pescados.
Solicitação ao Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Blairo Maggi, de celeridade nas ações destinadas à retomada das exportações de pescado para a União Europeia.
Imediata adoção pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento de ações efetivas em favor das exportações de pescado para a União Europeia.
Congratulações ao Governo Federal por ações adotadas para melhoria da infraestrutura em assentamentos rurais, no Estado do Maranhão.
Agradecimento à Câmara Municipal de Caxias, Estado do Maranhão, pela outorga ao orador do título de Cidadão Caxiense.
Agradecimento à bancada do PRB pelo apoio ao orador no exercício da Liderança do partido em 2017. Votos de êxito ao Líder do PRB em 2018, Deputado Celso Russomano, e aos demais Líderes partidários. Expectativa de continuidade da recuperação econômica do Brasil. Importância da votação pela Casa da proposta de reforma da Previdência.
Pedido à Presidência de votação de adendo de Plenário ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2018, sobre a abertura de crédito especial em favor da Justiça Federal e da Justiça Eleitoral.
Agradecimento à Presidência pelo acolhimento de adendo de Plenário ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2018, sobre a abertura de crédito especial em favor da Justiça Federal e da Justiça Eleitoral. Orientação de bancada.

Solicitação ao Plenário de rejeição do Veto nº 38, de 2018, relativo à liquidação de dívidas dos produtores rurais do Programa de Cooperação Nipo-Brasileira para o Desenvolvimento dos Cerrados - PRODECER III.
Alerta aos Parlamentares sobre a existência de ententidmento entre Líderes partidários para votação de vetos presidenciais.
