Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques. Congratulações ao Relator Silvio Costa Filho e ao Presidente Arthur Lira pela inclusão da propositura na pauta de votações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Elogio ao Relator da matéria, Deputado Celso Maldaner.
Antecipação da reajuste do valor do salário mínimo pela Medida Provisória nº 919, de 2020.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, apresentadas à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Emissão de parecer às Emendas de nºs 1 a 44, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020, à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.
Balanço positivo do Governo Jair Bolsonaro. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira. Saudação ao povo catarinense.
Sucesso do Governo Jair Bolsonaro. Compromisso do Governo Federal com o regime democrático brasileiro. Transcurso do 15º aniversário de criação da Força Nacional de Segurança Pública.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Transcurso do cinquentenário da primeira viagem do homem à lua. Aprovação da proposta de reforma previdenciária em primeiro turno. Realização do 37º Festival de Dança de Joinville, no Estado de Santa Catarina. Aquisição de ônibus escolares para municipalidades catarinenses com recursos orçamentários de emenda de bancada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Contestação às manifestações contrárias à comemoração do aniversário da revolução de 31 de março de 1964.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Deputado Major Vitor Hugo pela indicação do orador para o cargo de Vice-Líder do Governo na Casa.
Compromisso eleitoral do orador de apoiamento à realização de reformas constitucionais, necessárias para o desenvolvimento do País. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia, pela Frente Parlamentar Mista Ética Contra a Corrupção, de inclusão na pauta da proposta de extinção do foro privilegiado. Comemoração do Dia da Tomada de Monte Castelo.
