Aprovação, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, do Projeto de Lei nº 6.289, de 2019, sobre a alteração do inciso V, art. 6º, da Lei 6.938, de 1981, e do § 1º, art. 70, da Lei 9.605, de 1998, com vista à inclusão, de forma expressa, das Polícias Militares dos Estados e do Distrito Federal e de outras forças policiais no Sistema Nacional do Meio Ambiente - SISNAMA, e ao disciplinamento do exercício das atividades de policiamento ambiental.
Destinação, pelo orador, de recursos de emendas orçamentárias aos Municípios de Vilhena, Cacoal, Ji-Paraná, Ariquemes e Guajará-Mirim, no Estado de Rondônia.
Indignação do orador com o incentivo da Esquerda a indígenas, para ataque a policiais durante manifestação ocorrida nos arredores da Câmara dos Deputados. Apoio às demandas dos povos originários.
Inexistência de leitos de UTIs ociosos nos hospitais militares das Forças Armadas brasileiras.
Solicitação aos membros da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, e da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 952, de 2021, acerca da instituição da Política Nacional de Assistência Técnica e Extensão Rural para a Agricultura Familiar e Reforma Agrária - PNATER, e do Programa Nacional e Assistência Técnica e Extensão Rural na Agricultura Familiar e na Reforma Agrária - PRONATER. Inclusão da modernização da agricultura familiar entre os princípios e objetivos da proposição.
Realização de audiências públicas no Município de Guajará-Mirim, Estado de Rondônia, para discussão de assuntos pertinentes à área de saúde. Destinação, pelo orador, de recursos de emendas orçamentárias aos Municípios de Ouro Preto do Oeste e Ariquemes. Reconstrução da BR-429, trecho Presidente Médici-Costa Marques. Pedido ao Governador Marcos Rocha de recomposição dos soldos dos policiais e bombeiros militares. Construção de ponte sobre o Rio Araras, entre os Municípios de Guajará-Mirim e Nova Mamoré, Estado de Rondônia.
Valorização e reconhecimento das Polícias Militares e dos Corpos de Bombeiros Militares do País, em especial às corporações do Estado de Rondônia. Apelo ao Governador Marcos Rocha de atendimento às reivindicações salariais dos policiais e bombeiros militares. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias às municipalidades rondonienses.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a autorização da prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Educação, do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP, da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Defesa do tratamento precoce da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Desvio, por governos anteriores, de 500 bilhões de reais dos cofres públicos.
Indignação do orador com termos de baixo calão atribuídos ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, por parte de membro da Casa.
Questionamento sobre a ocultação de vacinas por Governadores Estaduais.
Importância da criação do novo auxílio emergencial. Apresentação de requerimentos de destaque supressivos da vedação à promoção e à progressão funcional dos agentes de segurança pública, preconizadas no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo ao Governador do Estado de Rondônia por liberação de recursos ao Município de Guajará-Mirim, para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Necessidade de conclusão do Hospital Regional de Guajará-Mirim.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.
Não repercussão pela mídia do elevado número de pessoas recuperadas da Covid-19 no País. Apoio ao parecer oferecido pelo Relator Marcelo Ramos ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Apelo a instituições e ao Governo do Estado de Rondônia por medidas de amparo aos Municípios de Guajará-Mirim e Nova Mamoré, diante do avanço da epidemia de coronavírus. Necessidade de conclusão das obras do Hospital Regional de Guajará-Mirim.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos. Indicação do orador para Vice-Líder do PSL na Câmara dos Deputados. Abertura de novas agências da Caixa Econômica Federal no País.
Regozijo com a apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.696, de 2019, (apensado ao Projeto de Lei nº 1.369, de 2019), sobre a inserção do art. 146-A ao Decreto-Lei n.º 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista à tipificação do crime de perseguição ou assédio obsessivo -stalking.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Visita do Ministro da Saúde interino, Eduardo Pazuello, ao Estado de Rondônia para acompanhamento das ações destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.843, de 2020, sobre a declaração, como atividade essencial, de igrejas e templos religiosos em situações de calamidade pública e emergência de saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Solicitação à Casa de votação do Projeto de Lei nº 2.843, de 2020, relativo à consideração de igrejas e templos religiosos como atividade essencial em situações de calamidade pública e emergência de saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, sobre o uso da telemedicina durante a crise causada pelo coronavírus (SARS-CoV-2), ressalvados os destaques.
Resultado da CPI do BNDES. Medidas do Governo Jair Bolsonaro para redução dos preços de combustíveis. Solicitação ao Governador do Estado de Rondônia de redução de impostos incidentes sobre combustíveis. Apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, e da Lei nº 6.015, de 1973, sobre os registros públicos. Solicitação ao Presidente Jair Bolsonaro de transposição de servidores públicos do ex-Território Federal de Rondônia para o quadro em extinção da União. Lançamento da Frente Parlamentar em prol dos Jogos Eletrônicos e Games. Apreensão do orador ante à disseminação do coronavírus no Brasil.
Empenho na regularização do balizamento da pista do Aeroporto do Município de Vilhena, Estado de Rondônia. Repúdio às críticas ao orador em face do voto pela manutenção do Veto Parcial nº 52, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 13.898, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.
Regozijo com o desempenho do Governo Jair Bolsonaro. Empenho na aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, sobre a regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e 6.015, de 1973, a respeito de registros públicos.
Defesa de transposição de servidores públicos do ex-Território Federal de Rondônia para o quadro em extinção da União. Importância de regularização fundiária do Estado de Rondônia.
Compromisso de atuação em defesa dos interesses dos servidores públicos do ex-Território Federal de Rondônia.
Protesto contra o reajuste nos preços de combustíveis no Estado de Rondônia.
Conclamação aos Deputados para atuação em defesa dos interesses do povo brasileiro.
Importância da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito de instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, e da Lei nº 6.015, de 1973, sobre os registros públicos. Regularização fundiária no Estado de Rondônia.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas para licitações e contratos da administração pública; e da Lei nº 6.015, de 1973, referente aos registros públicos. Apresentação pelo orador de emendas à proposição em benefício dos pequenos e médios produtores rurais brasileiros, especialmente do Estado de Rondônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Contrariedade à ampliação dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral. Expectativa de encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de projeto de lei sobre a regularização fundiária. Empenho do orador na aquisição de ônibus escolares para Municípios do Estado de Rondônia.
Anúncio de encaminhamento à Casa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de proposta de regularização fundiária de médios, pequenos e microprodutores rurais.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela participação do orador no grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime e anticorrupção. Congratulações ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pelo encaminhamento das proposições à Câmara dos Deputados.
Saudações ao sócio-proprietário e apresentador da SIC TV, filiada àTV Record, Everton Leoni. Necessidade de regularização fundiária dos pequenos e médios produtores rurais brasileiros, especialmente no Estado de Rondônia.
Conclusão, pelo Exército brasileiro, das obras de asfaltamento de rodovia entre os Estados de Mato Grosso e Pará. Imediata regularização fundiária dos médios, pequenos e microprodutores rurais no Estado de Rondônia.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Aprovação, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de requerimento do orador para realização de audiência pública destinada ao debate da política fundiária vigente no País, especialmente na Amazônia Legal.
Apoio à realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Solidariedade ao Deputado Coronel Tadeu diante da iniciativa adotada em defesa da Polícia Militar.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Solicitação às autoridades competentes de adoção de providências em prol dos estudantes brasileiros residentes na Bolívia, diante do quadro de instabilidade política reinante naquele país. Defesa de legalização da atividade garimpeira.
Protesto contra a decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão de condenados em segunda instância.
Defesa da participação paritária entre homens e mulheres na política. Transcurso do 37º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Jaru, Estado de Rondônia. Saudações aos habitantes da municipalidade. Pedido aos Deputados de apoio ao setor de games e jogos eletrônicos. Regozijo com a votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Saudações aos policiais penais e ao povo do Estado de Rondônia.
Aviso aos agentes penitenciários sobre a votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Registro de voto conforme orientação do partido em votação anterior. Comemoração dos 300 dias do Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Encaminhamento, pela Frente Parlamentar da Segurança Pública, de expediente ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, a favor da prisão do réu após a condenação em segunda instância.
Defesa da concessão do porte de arma de fogo às Guardas Municipais. Protesto contra a incineração, por órgãos de proteção ambiental, de maquinário apreendido de produtores rurais, mineradores e madeireiros ilegais. Defesa de regularização da atividade garimpeira, bem como da situação de outros trabalhadores da área de mineração.
Empenho do orador na regularização fundiária no Estado de Rondônia. Protesto contra a incineração, por órgãos ambientais, de maquinário apreendido de produtores rurais, mineradores e madeireiros ilegais. Importância da viagem oficial do Presidente Jair Bolsonaro ao exterior para captação de novos investimentos no País.
Regozijo com a votação do relatório final da CPI do BNDES. Convite aos Deputados para a sessão solene promovida pela Casa, ao ensejo do transcurso do Dia do Aviador e da Força Aérea Brasileira - FAB.
Indignação do orador com a existência, na Câmara dos Deputados, de movimento contra a aprovação do relatório final da CPI do BNDES. Regozijo com a aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Repúdio a movimento de grupos partidários para rejeição do relatório final da CPI do BNDES.
Excelência dos colégios militares do Exército Brasileiro. Participação do orador e do Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, em audiência pública na Capital Porto Velho, Estado de Rondônia, destinada ao debate da exploração de minérios, especialmente em áreas indígenas.
Realização de audiência pública para debate da exploração de minérios em terras indígenas, em Porto Velo, Estado de Rondônia.
Anúncio de realização, por órgão da Casa, de audiência pública em Porto Velho, Estado de Rondônia, para debate da exploração de minérios.
Anúncio da visita do orador aos Municípios de Costa Marques e Guajará-Mirim, no Estado de Rondônia.
Apresentação de requerimento para denominação de Rodovia Senador Odacir Soares do trecho da BR-364 entre Porto Velho, no Estado de Rondônia, e Rio Branco, no Estado do Acre.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições.
Visita do orador a Municípios localizados na região do Cone Sul do Estado de Rondônia.
Contestação ao discurso de Deputado contra aliados do Presidente Jair Bolsonaro. Participação do orador em debate sobre a regularização fundiária no Estado de Rondônia. Presença do Parlamentar em reunião da Associação Brasileira dos Produtores de Soja - APROSOJA, realizada no Município de Vilhena.
Participação do orador na Comissão Especial destinada ao debate do novo marco legal do saneamento básico.
Visita do orador à Base Aérea de Porto Velho, Estado de Rondônia, para acompanhamento da operação de combate aos focos de incêndio na região amazônica.
Eleição do orador para o cargo de 1º Vice-Presidente da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções os oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Participação do Parlamentar na Comissão Especial destinada à apreciação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Continuidade da atuação do orador em prol dos Municípios do Estado de Rondônia, especialmente de Porto Velho.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Defesa da liberação de voos internacionais no Aeroporto Governador Jorge Teixeira de Oliveira, no Município de Porto Velho, Estado de Rondônia.
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Saudações aos visitantes presentes nas galerias do plenário. Atuação do orador em prol do Estado de Rondônia, na condição de membro da Comissão Especial destinada à apreciação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do setor de saneamento básico.
Protesto contra declarações inconsistentes a respeito da região amazônica.
Preocupação do orador com as queimadas no Estado de Rondônia. Agradecimento aos Deputados pela eleição do orador para o cargo de 1º Vice-Presidente da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960; relativa às pensões militares; 4.375, de 1964 , referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Conveniência de rediscussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Importância da união de forças para melhoria do setor de saneamento básico no Estado de Rondônia. Regozijo com a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária.
Saudações aos estudantes das Faculdades Integradas Aparício Carvalho, do Estado de Rondônia, presentes na Casa.
Encontro de empresários do Estado de Rondônia com os Presidentes Jair Bolsonaro e Rodrigo Maia. Realização da reforma tributária.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Presidente Rodrigo Maia pela concessão de audiências a empresários do Estado de Rondônia.
Encontro de empresários rondonienses com o Presidente Jair Bolsonaro e com o Presidente Rodrigo Maia.
Participação na cerimônia de posse do novo Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Regozijo com a anunciada abertura da caixa preta da instituição bancária. Participação na comitiva do Ministro do Meio Ambiente em visita ao Município de Espigão do Oeste, no Estado de Rondônia.
Contentamento do orador com o exercício da Presidência dos trabalhos de sessão da Casa, ao lado do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Defesa. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da população do Estado de Rondônia. Convite a Prefeitos Municipais, Vereadores e empresários para participação em audiência pública destinada ao debate de assuntos pertinentes à mineração, no Município de Ariquemes. Expectativa quanto à geração de emprego e renda com a aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Congratulações à Presidência e aos Deputados pela aprovação da reforma da Previdência Social em primeiro turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Declaração de voto do orador pela aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques. Posicionamento do orador favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Extensão do Programa Luz para Todos aos Municípios de Buritis e Costa Marques, no Estado de Rondônia. Declaração de voto do orador favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para debate da exploração, comércio e exportação do nióbio.
Apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Constatação, pela CPI do BNDES, do envio irregular de recursos ao exterior em governos anteriores. Participação, em voos oficiais da ex-Presidenta Dilma Rousseff, do militar preso pelo transporte de drogas na aeronave da comitiva presidencial.
Responsabilidade de militar pelo transporte de drogas em aeronave presidencial. Integridade da Força Aérea Brasileira - FAB.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão. Exigência de respeito para com a Força Aérea Brasileira - FAB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Protesto contra discursos proferidos no plenário a respeito de episódio envolvendo a comitiva presidencial, na Espanha.
Realização de passeio ciclístico no Município de Guajará-Mirim, Estado de Rondônia.
Apelo ao Governo Federal de apoiamento ao Município de Costa Marques, no Estado de Rondônia, diante da imigração de grande número de famílias atingidas por incêndio na cidade de Buena Vista, na Bolívia.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia da Marinha do Brasil. Agradecimento à Diretora do Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação, Adriana Silva, aos seus colaboradores e aos servidores da Câmara dos Deputados pela realização do evento.
Realização pela Casa de sessão solene em homenagem a Marinha do Brasil. Empenho do orador na destinação de recursos para o setor de saneamento básico do Município de Pimenta Bueno, no Estado de Rondônia.
Empenho do orador na universalização do Programa Luz para Todos e na melhoria da infraestrutura dos Municípios de Porto Velho e Pimenta Bueno, no Estado de Rondônia.
Pedido ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de adoção de providências contra a criminalidade ao longo da rodovia entre os Municípios de Buritis e Nova Mamoré, no Estado de Rondônia. Necessidade de fiscalização da área de extração de minérios no Estado. Importância do apoio do Congresso Nacional à CPI destinada à investigação de operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Existência, na Casa, de Parlamentares defensores das Forças Armadas brasileiras.
Declaração de voto a favor da aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Declaração de voto favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Congratulações aos habitantes dos Municípios de Pimenta Bueno, Buritis, São Felipe, Primavera do Oeste e Espigão, Estado de Rondônia. Expectativa quanto à construção de usina hidrelétrica na região do Município de Machadinho d'Oeste.
Presença no plenário do Vice-Governador do Estado de Rondônia, José Jodan.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Assinatura de decreto pelo Presidente Jair Bolsonaro sobre a transferência de servidores do ex-Território Federal de Rondônia para os quadros da União. Expectativa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do Requerimento de Destaque nº 7, sobre pedido de votação em separado do §3º do art. 68 da Lei nº 12.5651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, oferecido à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Saudação aos integrantes do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal presentes na Casa.
Agradecimento à população rondoniense pela manifestação de apoio ao orador e ao Governo Jair Bolsonaro.
Empenho do orador para a liberação de recursos federais para a execução de obras nos aeroportos dos Municípios de Ariquemes, Vilhena, Ji-Paraná e Cacoal, Estado de Rondônia. Cobrança a orgãos de fiscalização de tratamento respeitoso aos produtores do Município de Buritis, Estado de Rondônia.
Manifestação do orador em defesa da regularização das terras e do bem-estar do homem do campo.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Apoio do povo brasileiro à proposta de reforma previdenciária.
Apoio do orador ao aporte de recursos estrangeiros na aviação nacional para melhor atendimento do povo brasileiro.
Presença em plenário do Presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Rondônia, Walter Waldenberg. Saudações ao Deputado Mauro Nazif. Confiança do orador na aprovação, pela Casa, da proposta de reforma previdenciária e do pacote anticrime encaminhado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Encontro do orador com o Ministro Sérgio Moro. Solicitação ao Ministro de repasse de helicóptero apreendido pela polícia ao setor de segurança pública do Estado de Rondônia.
Presença de crianças nas galerias do plenário. Prioridade do Governo Jair Bolsonaro na educação básica. Contribuição do Presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Rondônia, Desembargador Walter Waltenberg, e do Promotor Samuel Gonçalves com o grupo de trabalho da Casa destinado ao exame das medidas de combate à criminalidade, apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Proibição aos órgãos de fiscalização, pelo Ministro do Meio Ambiente, da destruição de máquinas e equipamentos apreendidos de produtores rurais e madeireiros no Estado de Rondônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Agradecimento à Presidência e aos Deputados pela contribuição ao orador no exercício do mandato parlamentar. Regozijo com a extensão do Programa Luz para Todos ao Estado de Rondônia e à Amazônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de decreto a respeito da posse de armas de fogo.
Elogio ao General de Exército, Eduardo Villas Bôas. Defesa de votação da proposta de emenda à Constituição sobre a permissão do voto durante a prestação do serviço militar obrigatório. Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Anseio do Norte brasileiro pela transferência da sede das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS para a região amazônica, e pela nomeação de diretores locais para as Centrais Elétricas do Norte do Brasil - ELETRONORTE.
Protesto contra a iniciativa do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA de destruição de caminhões e equipamentos de produtores e madeireiros em situação irregular, nos Municípios de Cujubim e Buritis, Estado de Rondônia.
Divulgação dos Municípios atendidos pelo Programa Mais Médicos, no Estado de Rondônia.
Congratulações à Associação de Desenvolvimento Social Palácio sem Nome, pela realização de campeonato de futevôlei no Município de Guajará-Mirim, Estado de Rondônia.
Regularização fundiária do Estado de Rondônia. Protesto contra a destruição de caminhões e equipamentos de produtores e madeireiros, pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Anúncio de realização, em Rondônia, de grande audiência pública para discussão de medidas de melhoria da área de segurança pública.
Contrariedade à iniciativa do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA de destruição de máquinas e equipamentos de produtores e madeireiros em situação ilegal, nos Municípios de Cujubim e Buritis, Estado de Rondônia.
Implementação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ações em prol do povo brasileiro, notadamente quanto ao combate à corrupção.
Rompimento de barragem no Município de Machadinho d'Oeste, Estado de Rondônia. Elogio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Compromisso do orador com a obtenção de recursos para o asfaltamento e saneamento básico da Capital Porto Velho. Participação do Parlamentar no grupo de trabalho destinado ao exame das legislações penal e processual penal.
Compromisso do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de atendimento a reivindicações de Prefeitos Municipais do Estado de Rondônia.
Maior participação feminina na política. Apoio às manifestações a favor do golpe militar de 1964. Solicitação aos Deputados oposicionistas de busca de conciliação em prol da aprovação de reformas constitucionais.
Participação do orador nas comemorações do aniversário da revolução ocorrida no País em 31 de março de 1964.
Agradecimento ao Ministro de Minas e Energia e outros pela confirmação da presença na audiência pública promovida pela Comissão de Minas e Energia, destinado ao debate do reajuste nas tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia.
Apoio do orador aos Governos militares iniciados em 1964.
Equívoco do conceito da sociedade a respeito dos trabalhos parlamentares. Importância da discussão, pela Casa, de temas de relevante interesse da população brasileira.
Presença no plenário do Suplente de Deputado Federal, Valgetan Ferreira de Oliveira, do Estado de Rondônia. Contrariedade à caracterização, como ditadura militar, dos governos militares vigentes no Brasil no período compreendido entre 1964 e 1985. Eleição do orador para coordenador da Frente Parlamentar da Segurança Pública no Estado de Rondônia.
Discussão do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia.
Esclarecimento sobre a reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras.
Emissão de parecer, pela Comissão de Finanças e Tributação, ao Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999.
Contestação aos discursos da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Importância de abertura da aviação comercial brasileira ao capital estrangeiro, para melhoria dos serviços prestados aos usuários, especialmente nos Estados da Região Norte.
Participação do orador nas Comissões de Minas e Energia e de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia. Compromisso de atuação parlamentar em prol da população rondoniense.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Apoio da Frente Parlamentar da Agropecuária ao pagamento de royalties aos Municípios de Guajará-Mirim e Nova Mamoré, Estado de Rondônia, atingidos pela construção das Usinas Hidrelétricas de Girau e Santo Antônio.
Defesa da concessão de royalties aos Municípios de Guajará-Mirim e Nova Mamoré, no Estado de Rondônia, para mitigação de prejuízos causados pela construção das Usinas Hidrelétricas de Jirau e Santo Antônio. Agradecimento ao Presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária, Deputado Alceu Moreira, pelo empenho na pavimentação de trecho de rodovia federal entre os Municípios de Nova Mamoré e Buritis.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 876-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Acordo sobre Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e do Governo da Comunidade das Bahamas, assinado em Nassau, em 7 de dezembro de 2016. Importância de criação da linha aérea Cuiabá-Manaus, com escala no Estado de Rondônia.
Homenagem ao Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Rondônia.
Necessidade de atuação dos Parlamentares em prol da aprovação de matérias de relevante interesse do povo brasileiro.
Homenagem aos integrantes das Forças Armadas brasileiras, em serviço na fronteira do Brasil com a Venezuela. Natureza ditatorial do regime do presidente da Venezuela, Nicolás Maduro.
Anúncio da visita do orador a Municípios situados na região do Cone Sul do Estado de Rondônia. Apoio do Parlamentar à demandas das populações de Porto Velho e Guajará-Mirim.
Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos pequenos agricultores do Estado de Rondônia. Defesa de regularização das terras dos pequenos produtores rurais. Apoio à transposição de servidores públicos do ex-Território Federal de Rondônia para o quadro em extinção da União. Solidariedade às populações do Vale do Mamoré e de Guajará-Mirim atingidas por enchentes.
Desinteresse das Forças Armadas brasileiras na criação de situações conflituosas com países vizinhos.
Concessão de audiência ao orador pela Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Convite à Titular da Pasta para visita ao evento Rondônia Rural Show. Empenho do Parlamentar na regularização de terras dos pequenos produtores rurais rondonienses.
Defesa do estabelecimento, no processo de reforma previdenciária, de regras diferenciadas para a concessão de aposentadoria aos militares das Forças Armadas brasileiras, aos policiais e bombeiros militares.
Congratulações ao Deputado Felipe Rigoni. Regozijo com a nomeação do Coronel Alfredo Menezes para o cargo de Superintendente da Zona Franca de Manaus.
Protesto contra a cobrança abusiva de tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia.
Compromisso de luta pela regularização fundiária no Estado de Rondônia e pela extensão do Programa Luz para Todos às comunidades interioranas rondonienses, notadamente na região compreendida entre a BR-429 e o Município de Costa Marques.
Agradecimento a servidores da Casa pela orientação ao orador sobre o funcionamento de sessões plenárias e a tramitação processual. Solicitação ao Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, de esclarecimento sobre as razões da cobrança abusiva de tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia.
Origem indígena do orador. Importância do apoio aos índios brasileiros. Apresentação do Projeto de Lei nº 810, de 2019, sobre a reserva de 20% das vagas oferecidas em concursos públicos para provimento de cargos efetivos e empregos públicos no âmbito da União aos Reservistas das Forças Armadas, nos 5 anos subsequentes ao fim do seu respectivo serviço militar obrigatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Associação ao discurso proferido pelo Deputado Alexandre Frota. Conveniência de suspensão de acusações mútuas no plenário, em prol da apreciação de pautas de interesse do povo brasileiro, especialmente da reforma previdenciária. Exigência de respeito para com o orador e os demais membros das Forças Armadas brasileiras.
Protesto contra as elevadas tarifas de energia elétrica em vigor no Estado de Rondônia.
Contestação a pronunciamento sobre a utilização de candidaturas laranjas pelo PSL. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples.
Inadmissibilidade de reajuste de tarifas de energia elétrica pelas Centrais Elétricas de Rondônia S/A.
Disposição do Exército brasileiro para a instalação de ponte móvel sobre a BR-364, entre os Municípios de Jaru e Ariquemes, Estado de Rondônia.
Atuação do orador em prol dos Municípios do Estado de Rondônia.
Congratulações ao Ministro da Infraestrutura pela restauração de trecho de rodovia entre os Municípios de Ariquemes e Jaru, Estado de Rondônia. Luta do orador pela regularização de propriedades de pequenos agricultores rondonienses. Apoio às reivindicações dos militares brasileiros, especialmente quanto ao reajuste de soldos.
Realização pelo Exército brasileiro da Operação Acolhida no Estado de Roraima, destinada ao acolhimento de refugiados venezuelanos.
Anúncio da participação do Ministro de Minas e Energia e do orador em audiência pública em Porto Velho, Estado de Rondônia, destinada ao debate da questão dos minérios na região amazônica, Convite aos Parlamentares para participação no evento organizado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara. Repúdio aos discursos proferidos contra filho do Presidente Jair Bolsonaro.
Importância da união dos Parlamentares em prol do desenvolvimento do País. Defesa de votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes nas terras situadas em áreas da União; da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública, e da Lei nº 6.015, de 1973, referene aos registros públicos.
Indignação com manifestações veiculadas nas redes sociais a favor da morte do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, hospitalizado após mal súbito.
Importância do apoio do Parlamento brasileiro à região amazônica, especialmente ao Estado de Rondônia.
