Inconsistência das argumentações do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, para não concessão de reajuste salarial aos servidores públicos civis e militares. Descumprimento, pelo gestor estadual, da promessa da campanha eleitoral de reajuste dos soldos dos policiais militares.
Denúncia do Deputado Bibo Nunes sobre a intenção do cozinheiro Eduardo Lazzari e da Sra. Eva Otelakoski de envenenamento do Presidente Jair Bolsonaro. Excelência da gestão do Presidente da República e dos seus Ministros de Estado. Resultados econômicos expressivos alcançados pelo Brasil, em meio à epidemia de coronavírus. Ódio da Esquerda ao Presidente da República.
Anúncio de realização, no Distrito Federal, de manifestação da Associação Nacional Movimento Pró Armas - PROARMAS. Convite aos Deputados e ao público em geral para comparecimento ao evento. Natureza pacífica das manifestações da entidade privada. Ocorrência habitual de atos de violência em mobilizações da Esquerda. Dados estatísticos comprobatórios da não associação das armas com a criminalidade. Saudações ao grupo de Colecionadores, Atiradores e Caçadores - CAC.
Distribuição, pelo Governo Jair Bolsonaro, de 150 milhões de doses de vacina contra a Covid-19 no País. Repúdio às narrativas e ataques contra o Presidente da República. Gestão exitosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Exigência de cumprimento pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, da promessa da campanha eleitoral de reajuste dos soldos de policiais. Pedido ao gestor estadual de concessão de subsídio ao plano de saúde da categoria; de revitalização do Hospital da Polícia Militar; de concessão de auxílio financeiro à Associação dos Policiais Militares com Deficiência do Estado de São Paulo; e de reajuste do vale-refeição dos policiais.
Repúdio aos atos de violência e vandalismo praticados pela Esquerda, durante manifestação realizada contra o Governo Jair Bolsonaro na Avenida Paulista, em São Paulo, Estado de São Paulo. Congratulações a Juiz de Direito pela manutenção, na prisão, de manifestante acusado de agressão contra agente de segurança do Metrô de São Paulo.
Sucesso do programa brasileiro de imunização contra a Covid-19. Êxito da política econômica em curso no País. Excelência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Prática de corrupção pelos governos petistas. Defesa de punição do responsável pela compra superfaturada de vacinas contra a Covid-19. Confiança na reeleição do Presidente Jair Bolsonaro.
Atraso do Governo do Estado de São Paulo na concessão do auxílio emergencial de 300 reais a trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Atribuição ao Governador João Doria da responsabilidade por mortes decorrentes da doença viral. Exigência de cumprimento, pelo gestor estadual, da promessa da campanha eleitoral de reajuste dos soldos dos policiais.
Regozijo com a distribuição ao País, pelo Governo Federal, de 130 milhões de doses de vacinas contra a Covid-19. Politização das vacinas por Governadores opositores do Presidente Jair Bolsonaro. Parcialidade da atuação de membros da CPI da Covid. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Ministério da Saúde e sua equipe.
Atribuição à falta de tratamento precoce e ao desvio de recursos por Governos Estaduais, como a causa da morte de 500 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Tentativa da Oposição de criminalização do Governo Jair Bolsonaro pela tragédia causada pelo coronavírus no País. Repúdio à decretação de lockdown pelo Prefeito Municipal de Araraquara, no Estado de São Paulo. Retirada, pelo governo do PT, de 19 mil leitos hospitalares do Sistema Único de Saúde - SUS. Apoio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Honradez e honestidade do Presidente da República.
Fatores determinantes da ocorrência de 500 mil mortes no País pela Covid-19.
Elevado número de pessoas recuperadas da Covid-19 no Brasil. Recorde do País na aplicação de doses diárias de vacinas contra a doença viral. Sucesso da implementação do auxílio emergencial como programa de distribuição de renda. Inexistência de casos de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Assinatura, pelo Governo brasileiro, de contratos para a compra de 600 milhões de doses de vacinas contra a Covid-19. Inconsistência de pronunciamentos a respeito do imobilismo do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Conveniência de investigação pela CPI da Covid da aplicação, pelos Estados e Municípios, de recursos federais destinados ao combate à epidemia de coronavírus.
Desconexão entre as medidas de prevenção do coronavírus impostas pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, e as imagens do gestor em banho de sol durante hospedagem em hotel no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Reexame do texto da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, na parte concernente à aquisição de automóveis por portadores de deficiência. Apelo aos Governadores Estaduais de redução do IPVA e do ICMS incidentes sobre veículos adquiridos por deficientes.
Homenagem aos bombeiros militares do Brasil.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Votação e aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Alerta aos Parlamentares sobre a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, acerca de alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus.
Suicídio do soldado André Alexandre de Abreu, da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Abandono da corporação pelo Governador João Doria. Descumprimento, pelo gestor estadual, de compromissos firmados com a tropa na campanha eleitoral. Dificuldades financeiras enfrentadas pelos policiais militares.

Posicionamento contrário ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, com vista à comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta Cannabis sativa em sua formulação.
Transcurso dos 133 anos da abolição da escravatura no Brasil. Descumprimento de promessa de campanha pelo Governador João Dória de valorização dos policiais do Estado de São Paulo.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 1 sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Satisfação com a distribuição e aplicação de elevado número de vacinas contra a Covid-19 no País. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela excelência de sua administração.
Natureza demagógica das medidas adotadas pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, para contenção da epidemia de coronavírus. Descaso do Governador João Doria com os policiais e com a área da segurança pública de São Paulo.
Transcurso do Dia Nacional do Expedicionário. Diferença entre o número de vacinas distribuídas pelo Governo Federal e o número de doses aplicadas nos Estados brasileiros. Apreensão de 300 quilos de drogas no Estado do Rio de Janeiro durante operação da Polícia Rodoviária Federal. Investimentos feitos pelos Ministérios de Minas e Energia e da Infraestrutura. Aumento do número de UTIs nos Estados. Antecipação do décimo terceiro salário para os aposentados. Crítica aos partidários da Esquerda. Realização de manifestações, por todo o País, em defesa do Presidente Jair Bolsonaro. Atuação política da CPI da Pandemia instalada no Senado Federal.
Diferença entre o número de vacinas contra a Covid-19 distribuídas e aplicadas pelos Estados e Distrito Federal, com a possibilidade de recrudescimento dos casos e óbitos pela doença causada pela pandemia de coronavírus. Esclarecimento sobre a não aplicação da vacinas pelo Governo Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal. Descumprimento de promessa de campanha pelo Governador João Dória de recomposição salarial dos policiais do Estado de São Paulo.
Diferença entre o número de doses de vacina contra a Covid-19 distribuídas pelo Governo brasileiro e o número de doses aplicadas. Necessidade de investigação sobre o desvio de recursos por Governadores e Prefeitos durante a gestão da pandemia.
Presença do orador na Bolsa de Valores para acompanhamento do leilão de trecho da BR-153 junto com a BR-080, entre os Estados de Tocantins e de Goiás. Recebimento, Governo brasileiro, de 1 milhão de doses de vacinas da Pfizer e da BioNTech. Inclusão do Brasil entre os países com maior índice de vacinação contra a Covid-19 no mundo. Protesto contra o corte de verbas das Santas Casas pelo Governador do Estado de São Paulo, João Dória. Diferença entre o número de vacinas contra Covid-19 aplicadas e recebidas pelos Estados brasileiros. Relevância da atuação das Forças Armadas na logística de distribuição das vacinas.Elogio ao Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Dados sobre a recuperação de pacientes da Covid-19 e sobre a vacinação contra a doença no Brasil. Má gestão do cronograma de vacinação contra a Covid-19 pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Descaso do Governador paulista com os efeitos econômicos e sociais da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Discussão da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Repúdio à determinação do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de fechamento do comércio como medida de prevenção da Covid-19. Suicídio de policial militar em São Paulo. Descaso do gestor estadual com a área de segurança pública.
Discussão da Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Natureza eleiçoeira da decretação de lockdown pelos Governadores Estaduais.
Apelo aos Senadores integrantes da CPI de investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus, de apuração rigorosa na aplicação pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, dos recursos federais destinados ao combate à Covid-19. Diferença entre o número de vacinas recebidas e aplicadas pelo Governador Estadual.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Apreensão do orador com a permissão às empresas privadas de compra de vacinas, preconizada no texto do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Escassez de vacinas contra a Covid-19 no contexto mundial. Necessidade de investigação da diferença entre as vacinas recebidas e aplicadas pelos Governadores Estaduais.
Regozijo com a desestatização de aeroportos brasileiros. Urgente necessidade de investigação, pelo Ministério Público e pela Polícia Federal, do estoque de vacinas pelos Governadores e Prefeitos Municipais.
Pedido à Presidência de determinação da retirada das notas taquigráficas de expressões ofensivas ao Presidente da República, contidas no pronunciamento do Deputado Vicentinho. Discussão do Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Contentamento com a vacinação de policiais contra a Covid-19.
Responsabilidade do Governador do Estado da Bahia e do Comandante-Geral da Polícia Militar, pela morte de policial contrário à prisão de trabalhadores em face da decretação de lockdown.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e à equipe do Ministério da Saúde, pelas ações adotadas no combate à Covid-19. Celebração, pelo Governo Federal, de acordos para a aquisição de 562 milhões de doses de vacinas contra a doença viral. Combate à corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Desvio, pelos governos petistas, de recursos destinados à saúde pública. Superfaturamento na construção de estádios de futebol, na última Copa do Mundo realizada no Brasil. Excelência da gestão do Presidente Jair Bolsonaro e do seu corpo ministerial. Necessidade de repasse de recursos à saúde, pelos Governadores e Prefeitos Municipais. Contrariedade à decretação de lockdown para combate à epidemia de coronavírus.
Falecimento do Senador Major Olímpio, em decorrência da Covid-19. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio em homenagem póstuma ao Parlamentar.
Dificuldades dos Parlamentares para o uso da palavra nas sessões realizadas pelo sistema híbrido.
Gestão desastrosa do governo petista na área de saúde. Incompetência demonstrada pelo Governo do Estado de São Paulo na condução das ações de combate à Covid-19. Apoio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Congratulações ao Senador Rodrigo Pacheco pela eleição à Presidência do Senado Federal. Discussão do Veto Parcial nº 37, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 925, de 2020), acerca das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da epidemia de coronavírus.
Defesa de votação e aprovação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Questionamento sobre a aplicação, pelos Governadores e Prefeitos Municipais, de recursos repassados pelo Governo Jair Bolsonaro para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Protesto contra a decretação de lockdown pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Protesto contra a decretação de lockdown pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Falta de leitos de UTI para os pacientes de Covid-19 na rede hospitalar paulista.
Solidariedade ao Presidente em exercício dos trabalhos, diante de agressões verbais desferidas por Deputados no plenário. Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pelo posicionamento a favor da retomada das atividades econômicas. Suicídio de trabalhador provocado pelo impedimento do retorno ao trabalho por Governador do PT. Destinação de recursos ao auxílio emergencial pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de requerimento de destaque, apresentado em benefício dos profissionais da segurança pública no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a, inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Declaração de voto do orador favorável à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra o isolamento social e à decretação de lockdown pelos Governadores, para contenção do avanço da Covid-19.
Alerta aos Deputados sobre a votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Possibilidade de reposição de perdas inflacionárias dos servidores públicos. Defesa de valorização do funcionalismo.
Construção de acordo entre o Governo e partidos políticos a favor dos policiais brasileiros no processo de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Baixos salários percebidos pelos policiais no Estado de São Paulo. Descaso do Governador João Doria com a defasagem salarial da corporação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoaté o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante no § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Importância da concessão, pelo Governo Federal, do auxílio emergencial de 250 reais com pagamento em quatro parcelas. Defesa de aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Regozijo com a construção de acordo em prol dos policiais brasileiros, no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Pedido aos Deputados de aprovação dos Requerimentos de Destaque de nºs 4, 9, 10, 12 e 13, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a decretação de lockdown por Governadores Estaduais.
Encaminhamento da votação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de aprovação do auxílio emergencial de 250 reais constante no texto da proposição.
Perplexidade com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Insegurança jurídica gerada pela decisão do magistrado da Suprema Corte.
Repúdio à decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Ineficácia das ações de combate à Covid-19 adotadas pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria.
Razões da contrariedade do orador e da sociedade paulistana à decretação de lockdown pelo Governador João Doria. Proficuidade das ações de combate ao coronavírus, adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Defesa de ampliação do sistema bancário.
Congratulações ao Deputado Felipe Carreras pela apresentação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Empenho do Governo Jair Bolsonaro no combate à epidemia de coronavírus. Ineficiência da gestão de Governadores e Prefeitos Municipais no enfrentamento da doença, especialmente no Estado de São Paulo.
Ineficácia da suspensão das atividades comerciais entre as 23h e 5h em São Paulo, determinada pelo Governador João Doria, para contenção do avanço da epidemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Escândalos de corrupção ocorridos no Brasil em governos anteriores. Responsabilidade e eficiência do Governo Jair Bolsonaro na condução das obras de transposição de águas do Rio São Francisco. Reativação, pelo Governo Federal, de obras públicas abandonadas.
Discussão da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Lançamento das obras da área de escape do Aeroporto de São Paulo/Congonhas. Protesto contra a não abertura, pelo Governador João Doria, de espaço para a realização de feiras e congressos em São Paulo.
Homenagem póstuma à médica Jacqueline Vieira, falecida em decorrência da Covid-19, no Município de Itapetininga, Estado de São Paulo. Protesto contra a anunciada adoção pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de novas medidas de contenção do avanço da epidemia de coronavírus. Aumento dos recursos da área de comunicação em detrimento da saúde pública, e politização da vacina contra a Covid-19 pelo gestor estadual. Inoportunidade da concessão, pela Câmara Municipal de São Paulo, de reajuste nos vencimentos do Prefeito e do Vice-Prefeito Municipal.
Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo ao povo brasileiro. Não ocorrência de escândalos de corrupção no Governo Jair Bolsonaro. Desvio de recursos de fundos de pensão e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Redução da máquina pública e privatização de aeroportos, portos e ferrovias pelo Governo Federal. Retomada de obras paralisadas no País.
Avaliação positiva do Governo Jair Bolsonaro. Construção e recapeamento de rodovias no País pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas. Inexistência de casos de corrupção no âmbito do Governo Federal.
Protesto contra a realização das festas carnavalescas em São Paulo, em meio à epidemia de coronavírus, com a autorização da Prefeitura Municipal e do Governo Estadual. Insignificância dos recursos destinados às Prefeituras Municipais, pelo Governador João Doria, para combate à crise gerada pelo coronavírus. Apoio dos Prefeitos Municipais do Estado de São Paulo ao Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia Internacional de Combate à Corrupção. Não ocorrência de casos de corrupção no Governo Jair Bolsonaro. Lançamento de voos regionais pela empresa Azul Linhas Aéreas Brasileiras S/A. Confiança dos empresários do setor aéreo no Governo Jair Bolsonaro.
Natureza fictícia e fantasiosa da campanha divulgada pelo Governador João Doria, para vacinação em massa da população do Estado de São Paulo contra a Covid-19. Responsabilidade, franqueza e sinceridade do Governo Jair Bolsonaro na condução das ações de combate ao coronavírus.
Descaso do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, com as condições física, mental e de trabalho dos profissionais da área de segurança pública.
Relevância da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Clima de terror imposto pelo crime organizado durante assalto a agências bancárias nos Municípios de Criciúma, Estado de Santa Catarina, e Cametá, Estado do Pará. Desinteresse da mídia e da Esquerda na divulgação do estado de saúde do soldado da Polícia Militar, Jeferson Esmeraldino, de cor branca, vítima da ação do crime organizado em Criciúma. Votos de plena recuperação da saúde ao militar.
Sinais de recuperação da economia brasileira, demonstrados na geração de novos empregos no País. Retomada das atividades da indústria e do comércio nacionais. Competência e seriedade do Governo Jair Bolsonaro.
Indignação com a soltura de traficantes determinada pelo Juiz de Direito Marcílio Moreira de Castro, da Comarca de Araçatuba, Estado de São Paulo.
Discordância com a obrigatoriedade de vacinação contra o coronavírus, defendida pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Homenagem póstuma ao sargento da Polícia Militar, João Alves Teixeira.
Elogio de Prefeitos Municipais do Estado de São Paulo ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Repúdio ao Projeto de Lei nº 529, de 2020, sobre as medidas de ajuste fiscal e de equilíbrio das contas públicas, em tramitação na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Extinção, pela propositura, da Fundação Oncocentro de São Paulo e do Instituto de Assistência Médica ao Servidor Público Estadual. Caráter ditatorial do Governo João Doria. Retomada, pelo Governo Jair Bolsonaro, das obras das BRs-153, 230, 101 e 116. Defesa de reeleição do Presidente da República.
Apelo aos Deputados por aprovação de proposta concessiva de auxílio pecuniário emergencial aos profissionais do transporte escolar.
Apelo aos Líderes partidários de não votação da Medida Provisória nº 964, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, acerca do exercício da profissão de tripulante de aeronave, denominado de aeronauta.
Responsabilidade de Governadores Estaduais e Prefeitos Municipais, pelo elevado número de mortes decorrentes da epidemia de coronavírus. Descaso do Governador do Estado de São Paulo e do Prefeito Municipal de São Paulo, com a proteção dos usuários do transporte público contra a doença. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da Covid-19.
Profissionalismo do Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello. Exigência de esclarecimento, por parte do Secretário de Estado de Saúde de São Paulo, a respeito do motivo da não distribuição, às municipalidades, de respiradores mecânicos fornecidos pelo Governo Federal.
Regozijo com o desempenho da Polícia Militar do Estado de São Paulo.
Solidariedade à comunidade libanesa do Brasil, diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute. Repúdio às declarações da jornalista Vera Magalhães a respeito do desastre ocorrido no Líbano. Redução do número de homicídios no País durante o Governo Jair Bolsonaro.
Retorno do orador à Casa após o tratamento da Covid-19. Sinais de recuperação da economia brasileira. Congratulações à equipe econômica e aos Ministros de Estado. Ineficiência da gestão do Governador do Estado de São Paulo, João Doria.
Promoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ações em prol da saúde pública. Recomendação aos Parlamentares de fiscalização da aplicação, pelos Governadores e Prefeitos Municipais, dos recursos destinados ao combate à Covid-19. Repúdio à política de saúde pública adotada pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Razões do posicionamento do orador favorável ao afastamento do Governador João Doria. Necessidade de manifestação do Parlamento brasileiro, a respeito de desmandos praticados por gestores estaduais.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo apoio à aprovação da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Incômodo causado pelo sucesso do Governo Jair Bolsonaro. Reinclusão do Brasil entre os 25 países mais confiáveis do mundo para investimentos estrangeiros. Desastre da administração do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, na área de saúde.
Contrariedade à decisão do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de manutenção somente das operações de helicópteros no Aeroporto Campo de Marte.
Relevância da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Crise do setor aéreo nacional. Pedido de falência pela empresa Avianca Airlines Brasil. Avanço do parecer oferecido à proposição, especialmente no tocante à utilização de recursos do Fundo Nacional de Aviação Civil para empréstimo às companhias aéreas. Pedido aos Parlamentares de aprovação da Submenda Substitutiva oferecida à Medida Provisória nº 925, de 2020. Agradecimento ao Relator Arthur Oliveira Maia, ao Sindicato Nacional dos Aeronautas, à Associação Brasileira das Empresas Aéreas - ABEAR e Parlamentares ligados à aviação. Falecimento do Deputado Assis Carvalho.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Incoerência da declaração do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, sobre a necessidade do estabelecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de diálogos presenciais com Governadores tendo em vista à utilização, pelo gestor estadual, das redes sociais para a governança da unidade federativa.
Comemoração dos 400 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Protesto contra a legalização de bailes funk pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria.
Importância do papel desenvolvido pelo São Paulo Catarina Aeroporto Executivo, em São Paulo, Estado de São Paulo .Coibição da ação imobiliária sobre o Aeroporto de São Paulo - Campo de Marte, na Capital paulista.
Inauguração do São Paulo Catarina Aeroporto Executivo, no Município de São Roque, Estado de São Paulo. Contrariedade à eventual desativação do Aeroporto Campo de Marte. Defesa de expansão da aviação regional brasileira.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995, 9.504, de 1997, 4.737, de 1965 (Código Eleitoral), 13.831, de 2019, e da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, destinada ao estabelecimento de regras aplicadas às eleições; e sobre a revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Anúncio de realização, por motociclistas, de manifestação de apoio aos policiais militares, em São Paulo, Estado e Estado de São Paulo.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Insatisfação do orador com a rejeição de requerimento de destaque apresentado pelo NOVO e com a inserção dos chamados juízos de garantia no texto da proposição.
Atribuição a criminosos da responsabilidade pela tragédia ocorrida durante a realização de baile funk na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Repúdio aos discursos proferidos no plenário contra a Polícia Militar.
Repúdio à declaração do Ouvidor da Polícia do Estado de São Paulo, Benedito Domingos Mariano, a respeito da ação promovida pela Polícia Militar durante a realização de baile funk na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Conveniência do seu afastamento do cargo.
Apelo ao Governador do Estado de São Paulo, João Doria, por convocação de agentes penitenciários aprovados em concurso público, atuais policiais penais.
Razões da reação do orador contra a exposição de cartaz ofensivo à Polícia Militar nas dependências da Casa.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Manifestação de policiais militares em defesa da recomposição de seus soldos, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Repúdio ao baixo índice de reajuste salarial dos policiais anunciado pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Indignação do orador com a atribuição do termo vababundos à classe pelo gestor estadual.
Natureza caluniosa de matéria veiculada pela Rede Globo de Televisão sobre o suposto envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Apoio da bancada do PSL ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Descumprimento pelo Governador do Estado de São Paulo, João Dória, da promessa da campanha eleitoral de recomposição dos soldos dos policiais militares. Descaso do gestor estadual com a Polícia Militar. Atuação do Senador Major Olímpio em defesa dos interesses do Estado de São Paulo. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, da responsabilidade pela redução dos índices de criminalidade no País. Apoio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Conclamação aos Deputados para aprovação da propositura.
Transcurso do Dia da Radiodifusão.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso preferido na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Maior cautela nas acusações sobre a morte da menor Ágatha Félix, ocorrido no Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Fixação da taxa básica de juros - a taxa SELIC em 5,5% ao ano, pelo Comitê de Política Monetária - COPOM do Banco Central. Abertura de novos mercados para o País com a celebração de acordo de livre comércio entre o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e a União Europeia. Realizações do Governo Jair Bolsonaro.
Pedido por Deputados de retirada das assinaturas apostas ao requerimento de criação de CPI requerida pela Deputada Joice Hasselmann. Não assinatura pelo orador de requerimento de criação de CPI.
Elevado índice de suicídio entre policiais militares no Estado de São Paulo. Realização, pela classe, de ato em defesa da paridade salarial e recomposição dos seus soldos.
Apelo aos Líderes partidários e aos Deputados por rejeição do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver.
Transcurso do Dia Mundial de Prevenção ao Suicídio. Alerta aos Governadores Estaduais sobre o alto índice de suicídio entre policiais. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Expectativa quanto a pronunciamento do Deputado Eduardo Bolsonaro para contestação a posicionamentos contrários a acordo internacional para a exploração do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Razões da contrariedade do orador ao aumento do montante de recursos destinados ao Fundo Eleitoral.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra do interstício para verificação da votação do Destaque nº 10 apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Defesa de aprovação de destaque da Deputada Renata Abreu ao Projeto de Lei 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Razão do apoio do orador à manutenção do veto presidencial a proposição relativa à gratuidade do despacho de bagagens em voos comerciais no Brasil.
Congratulações aos motociclistas vinculados a motoclubes do Estado de São Paulo pela homenagem do Instituto de História Militar, em face da realização de ações solidárias em favor de pessoas em tratamento de câncer.
Divulgação, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, da lista de empresas beneficiadas com empréstimos a juros subsidiados. Abertura da caixa-preta da instituição bancária.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Pedido aos Deputados de manutenção do veto presidencial ao dispositivo acerca da isenção da cobrança de bagagem despachada pelas empresas áreas, constante na Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a participação da capital estrangeiro na composição acionária das companhias brasileiras de aviação.
Instalação, pela Casa, da Comissão Especial destinada à apreciação do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, sobre o Estatuto dos Militares.
Realização da feira de aviação e negócios, Labace, no Aeroporto de Congonhas, Estado de São Paulo. Confiança do setor aéreo no Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno. Congratulações ao Presidente da Casa pelo condução das votações da proposição e ao Relator da matéria, Deputado Samuel Moreira.
Saudações aos habitantes do Município de Panorama, no Estado de São Paulo.
Necessidade de melhoria das condições de trabalho e dos soldos dos policiais militares do Estado de São Paulo.
Caráter leviano do discurso de Deputada da Esquerda contra o parecer oferecido pelo Deputado Delegado Marcelo Freitas à proposta de reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela votação de proposta em benefício dos policiais no âmbito da reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Importância de aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
Necessidade de realização da reforma previdenciária. Defesa do estabelecimento de regime especial de aposentadoria para os profissionais da área de segurança pública.
Apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Esclarecimento de declarações do orador ao Movimento Brasil Livre -MBL sobre o seu posicionamento acerca da proposta de reforma previdenciária.
Necessidade de realização da reforma previdenciária.
Urgente necessidade de realização da reforma previdenciária. Maior atenção para com os policiais e os demais profissionais da área de segurança pública no processo de reformulação da Previdência Social.
Ingresso da empresa Connect Cargo no mercado nacional de transporte aéreo de cargas. Congratulações ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pelo apoio à realização de investimentos empresariais no País.
Legalidade da prisão de líderes do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 233, de 2019, para sustação dos efeitos do decreto presidencial sobre a flexibilização do porte, da posse e do comércio de armas de fogo no País.
Ocorrência de assassinatos e suicídio de policiais militares em São Paulo, Estado de São Paulo. Desvalorização e defasagem salarial dos policiais paulistas. Necessidade de adoção, pelas duas Casas do Congresso Nacional, de medidas eficazes de combate a criminalidade no País.
Apoio à emenda em defesa de policiais apresentada pelo Deputado Luiz Miranda à proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Apoio ao veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagens pelas empresas aéreas brasileiras. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Solidariedade à Deputada Flordelis e aos seus familiares diante do assassinato do seu esposo. Ocorrência de elevado número de suicídios de policiais militares no Estado de São Paulo.
Alerta sobre o elevado número de suicídios ocorridos no âmbito da Polícia Militar do Estado de São Paulo.
Congratulações aos Parlamentares pela votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Apreensão do orador com sucessivas ocorrências de suicídios na Polícia Militar no Estado de São Paulo. Assassinato do Cabo Elias Matias Ribeiro no Município de Araraquara, Estado de São Paulo.
Preocupação com o futuro das crianças brasileiras. Situação da segurança pública nos Estados, especialmente em São Paulo. Expectativa de avanços no Brasil no Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação de requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Elevação dos preços das passagens aéreas e fechamento de vagas de emprego em face do encerramento das operações da empresa Avianca Brasil.
Fechamento de vagas de emprego em decorrência do fim das operações da empresa Avianca Brasil. Necessidade de preservação dos empregos dos aeronautas e aeroviários brasileiros.
Considerações sobre a Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Alerta ao Plenário sobre a necessidade de geração de empregos em território nacional.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2016, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Expectativa de aprovação pela Casa da proposta governamental de reforma previdenciária.
Congratulações ao Ministro da Educação, Abraham Weinbraub, pelos esclarecimentos prestados à Casa, sobre o contingenciamento de recursos orçamentários destinados à educação pública. Execução da Peça Orçamentária pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública.
Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela assinatura de decreto sobre a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País. Caráter demagógico de discursos contrários ao decreto presidencial.
Recebimento pelo orador de documento a respeito da reforma previdenciária.
Necessidade de ações do Governo do Estado de São Paulo para a prevenção do suicídio entre policiais militares.
Alerta ao povo brasileiro sobre a natureza falaciosa de discursos contrários à realização da reforma da Previdência Social. Importância de sua realização para a retomada dos investimentos na área social. Instalação, pela Casa, da Comissão Especial destinada ao exame da matéria.
Pedido ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória, de recomposição salarial dos servidores públicos, especialmente dos policiais militares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Repúdio ao ataque de professor do Estado do Amazonas contra as guardas municipais brasileiras. Maior atenção dos Parlamentares para com a categoria na proposta de reforma previdenciária.
Homenagem ao soldado da Polícia Militar, Renato Taroco. Não reconhecimento, pelo Governo do Estado de São Paulo, de ações de salvamento realizadas pelo policial militar.
Caráter demagógico de discursos proferidos no plenário e nas Comissões da Casa, contrários à reforma previdenciária.
Realizações do Presidente Jair Bolsonaro nos primeiros 100 dias de governo.
Necessidade de cumprimento pelo Governador do Estado de São Paulo, João Dória, do compromisso da campanha eleitoral de recomposição dos soldos dos policiais militares.
Descaso dos governantes com a área da segurança pública. Necessidade de valorização da atividade policial. Pedido ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória, de reajuste dos soldos dos policiais militares. Prioridade do Congresso Nacional na apreciação da pauta da segurança pública.
Avaliação positiva dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Expectativa quanto à aprovação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Solicitação aos órgãos competentes de providências a respeito da grave crise financeira da empresa Avianca Brasil.
Defesa da adoção de regras diferenciadas para os guardas municipais no âmbito da reforma previdenciária.
Congratulações à Polícia Militar do Estado de São Paulo pelo êxito no confronto com assaltantes de banco no Município de Guararema.
Associação às manifestações de repúdio à ação de Parlamentar contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Preservação dos direitos dos trabalhadores brasileiros no processo de reforma da Previdência Social.
Elogio ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela participação em debate sobre a reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Pedido pelo orador de demissão do Ouvidor da Polícia do Estado de São Paulo.
Necessidade de apoio ao Governo Federal à aviação comercial brasileira.
Malversação, pelo governo petista, de recursos destinados à execução do Programa de Aceleração do Crescimento - PAC.
Defesa de realização da reforma da Previdência Social.
Transcurso do 75º aniversário de criação da Polícia Federal.
Excelência do trabalho realizado pelo Deputado Paulo Pereira da Silva, na condição de Relator do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Extinção de diretórios partidários municipais.
Apoio à reforma da Previdência Social.
Morte de policiais militares no Estado de São Paulo. Maior atenção dos Parlamentares para com os militares na apreciação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999.
Participação em evento promovido pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FUNDEB. Liberação de recursos de emendas orçamentárias para a área educacional. Apoio ao Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez.
Orientação da bancada na votação da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão Especial, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, relativo à elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Benefícios advindos da aprovação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da elevação da participação da capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelo compromisso de aquisição de sonda uretral para policiais militares cadeirantes, no Estado de São Paulo.
Presença no plenário do Prefeito Lucas Pocay Silva, do Município de Ourinhos, Estado de São Paulo. Agradecimento ao Vereador Denilson Pichitelli e ao Prefeito Dilador Borges, do Município de Araçatuba, pela assistência prestada à mãe de policial militar.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Investigação do desvio de recursos do Ministério da Educação. Importância da educação como instrumento de combate à criminalidade.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Posicionamento favorável à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Prejuízos causados aos cofres públicos em decorrência da corrupção praticada pelos Governos do PT. Necessidade de realização da reforma previdenciária.
Fatores determinantes do recrudescimento da violência no País.
Saudação ao novo Deputado Joseildo Ramos. Solidariedade aos familiares das vítimas do massacre ocorrido em escola do Município de Suzano, Estado de São Paulo. Apoio ao pronunciamento do Deputado Pr. Marco Feliciano sobre o assunto. Adoção de políticas eficazes para o setor de segurança pública.
Exigência de elucidação do assassinato do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.
Importância da celebração de acordos internacional pelo Brasil. Defesa do estabelecimento de acordo sobre tráfego aéreo entre o País e a Bahamas. Apoio à transformação do Aeroporto São Paulo - Campo de Marte em aeroporto regional.
Solicitação aos Deputados de apoio a projeto de lei sobre a concessão de anistia a agentes penitenciários do Estado de São Paulo, participantes em movimento grevista.
Importância da execução do Hino Nacional nos estabelecimentos educacionais brasileiros para a valorização da Pátria pelos estudantes.
Empenho do orador na aprovação do novo Código Brasileiro de Aeronáutica.
Razões do elevado índice de suicídio registrado entre policiais militares.
Solicitação ao Governo do Estado de São Paulo de concessão de reajuste salarial aos servidores públicos.
Defesa da concessão de regras diferenciadas para concessão de aposentadoria às guardas municipais.
Apelo aos Parlamentares do PT, do PSB e do PSOL por não obstrução das votações no plenário.
Congratulações ao Deputado Felipe Rigoni pelo discurso proferido sobre a história da sua vida.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Aplausos ao Deputado Kim Kataguiri pelo discurso proferido a respeito da gestão desastrosa do governo petista.
Protesto contra a obstrução da votação de projetos de decreto legislativo constantes na pauta.
Solicitação aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares de votação de projetos de decreto legislativo constantes na pauta.
Relevância dos projetos de decreto legislativo constantes na pauta, a respeito do estabelecimento de convênios externos na área educacional. Expectativa quanto à proficuidade dos trabalhos legislativos da Câmara dos Deputados.
Apelo ao Governo do Estado de São Paulo por concessão de reajuste salarial aos policiais militares e aos demais profissionais da área de segurança pública.
Conveniência de conhecimento in loco por Parlamentares, em especial pelos do PT, da situação de fazendas e prédios invadidos pelos chamados movimentos sociais.
Benefícios aos trabalhadores brasileiros da aprovação da Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar. Críticas aos governos petistas. Responsabilidade do PT pelo quadro de desemprego reinante no País e pela desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Homenagem póstuma ao jornalista Ricardo Boechat e ao piloto de helicóptero, Ronaldo Quattrucci.
Congratulações à Juíza da 4ª Vara Federal de Curitiba, Estado do Paraná, pela condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Participação do orador em reunião com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, realizada na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, para a apresentação de conjunto de medidas anticrime. Elogio ao Ministro Sérgio Moro por sua gestão à frente a Pasta. Pedido ao Governador do Estado de São Paulo, João Doria, de concessão de reajuste salarial aos servidores públicos.
Defesa do estabelecimento de regras diferenciadas para os profissionais de segurança pública no processo de reforma da Previdência Social.
Presença do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em reunião da Frente Parlamentar da Segurança Pública.
Votos de êxito aos Deputados eleitos e aos reeleitos. Congratulações ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pelo anúncio do envio de conjunto de medidas anticrime ao Congresso Nacional.
Defesa da manutenção de vetos presidenciais constantes na pauta. Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Revisão do Programa Mais Médicos.
Discussão do Veto Total nº 46, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 317, de 2013, do Senado Federal, (nº 8.322, de 2014, na Câmara dos Deputados), acerca da isenção do imposto incidente sobre a importação dos equipamentos e componentes de geração elétrica de fonte solar.
Congratulações ao Presidente do Congresso Nacional pela condução dos trabalhos e aos líderes dos partidos pelos acordos firmados para a análise das matérias. Satisfação do Parlamentar com o sucesso na votação de pautas sobre a segurança pública.
Presença na Casa do Prefeito Ermes da Silva, do Município de Paulicéia, Estado de São Paulo, acompanhado das Vereadoras Professora Suzete e Irmã Neide.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 56, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal.
Discussão do veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Apoio à abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Saudação ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, presente no plenário. Congratulações à Polícia Militar fluminense pelo sucesso da operação de resgate de vítimas de sequestro.
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo sobre a isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos, constante na Medida Provisória nº 863, de 2018, a respeito da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Encaminhamento da votação do Veto nº 20, de 2019, aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
