Regozijo com a aprovação da medida provisória sobre a criação da política de preços de mínimos do transporte rodoviário de cargas. Criação de associação dos caminhoneiros autônomos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Pedido de esclarecimento acerca do art. 19 do parecer do Relator do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Solicitação à Presidência de liberação do acesso às galerias do plenário aos trabalhadores caminhoneiros.
Pedido à Presidência de adoção de providências a respeito do anúncio da existência de artefato supostamente explosivo nas dependências da Casa.
Solicitação à Presidência de prazo para revisão em plenário do texto acordado para votação.
Apoio à greve nacional de caminhoneiros. Defesa de realização da reforma tributária.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Consulta à Presidência sobre a votação da proposta de recolhimento de recursos do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS.
Pedido ao Presidente para inclusão, no painel eletrônico de votações, da informação relativa à orientação das bancadas partidárias. Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial MDIC-MMC nº 78, de 29 de dezembro de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Prejuízos causados à economia brasileira pelo contrabando.

Êxito da atuação parlamentar da Senadora Ana Amélia.
Pedido à Presidência de votação do item 3 da pauta.
Congratulação ao Deputado Efraim Filho pela apresentação de projeto de lei em prol dos pequenos agricultores rurais.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Solicitação à REDE de retirada de requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Ponderações a respeito do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da subemenda substitutiva global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Emissão de pareceres às emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando, pelas comissões de Viação e Transportes; de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
