Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO. Resultado de reunião do orador com o Presidente do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS destinada à solicitação de inscrição dos pescadores do Estado do Pará no programa de concessão do seguro defeso. Anúncio da participação do orador em reunião no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento para o debate sobre o tema.
Orientação de bancada na votação do parecer da Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Declaração de voto contrário à aprovação da propositura. Imediato encaminhamento ao Estado do Pará, pelo Ministério da Saúde, do medicamento de combate à hanseníase.
Votos de profícua gestão ao Presidente Arthur Lira. Apelo à Presidência da Casa de intermediação junto ao Governo Jair Bolsonaro, a favor da redução das tarifas de energia elétrica no Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Congratulações ao Senado Federal pelo resgate do texto original do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Expectativa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.042, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.756, de 2018, com vista à destinação, ao Fundo Nacional de Saúde, de parcela de recursos oriundos de loterias. Revitalização do Mercado Ver-o-Peso, em Belém, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Perseguição praticada contra jornalistas no Estado do Pará.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, por asfaltamento da BR-422, trecho Tucuruí-Novo Repartimento, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019.
Homenagem póstuma ao cantor e compositor Alcyr Guimarães, do Estado do Pará.
Apelo ao Governo Federal e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de adoção de providências diante da iminência de interdição da BR-010 em face do surgimento de cratera nas proximidades do trevo de Paragominas, no Estado do Pará.
Apresentação, à Comissão de Viação e Transportes, de requerimento de realização de audiência pública para debate da destinação dos recursos advindos da concessão da Estrada de Ferro Carajás. Defesa da construção de ferrovia entre os Municípios de Santana do Araguaia e Barcarena, no Estado do Pará.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de instalação de lombadas na BR-010, no Município de Ulianópolis, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre alteração do § 7º, do art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, acerca da regulação da recuperação judicial, extrajudicial e a falência do empresário e da sociedade empresária, para submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 65, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Visita do orador a Municípios situados nas regiões sul e sudeste do Estado do Pará. Participação do Parlamentar na 16º Feira Agropecuária de Xinguara, no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964. Inadmissibilidade de fechamento da Delegacia Regional do Trabalho, no Município de Tucuruí, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Rubens Bueno e ao ex-Deputado Arnaldo Jordy pela aprovação do projeto de lei sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação da Emenda de Redação nº 1 à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Congratulações aos membros do PSB pela atuação no processo de apreciação da proposta de reforma da Previdência Social.
Participação do orador no encontro de representantes dos Municípios de Ulianópolis e Bom Jesus do Tocantins com o Presidente do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, general João Carlos Jesus Corrêa.
Caos reinante no Município de Tucuruí, Estado do Pará, provocado pelo assassinato do Prefeito Jones William. Destinação pelo orador de recursos orçamentários à municipalidade.
Inadmissibilidade de reajuste das tarifas de energia elétrica no Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.
Prejuízos decorrentes do bloqueio judicial das atividades da Usina de Onça Puma, no Estado do Pará. Compromisso de atuação parlamentar pela extinção da Lei Kandir e pela verticalização do minério de ferro no Estado do Pará.
Solicitação ao Presidente do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, Renato Vieira, de providências para o cumprimento do prazo legal para a concessão de pedidos de aposentadoria.
Protesto contra o reajuste da sobretaxa da tarifa de energia elétrica concedido pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Atuação parlamentar do orador pela revisão da decisão da ANEEL.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Escalada da violência no Estado do Pará. Ineficácia do envio de tropas da Força Nacional de Segurança Pública para o combate à criminalidade no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Elogio ao projeto social Amigos do Bem desenvolvido pelo Vereador Diego de Oliveira Alves, do Município de Alenquer, Estado do Pará.
Realização da feira de agronegócios Show Agro, no Município de Paragominas, Estado do Pará. Apelo à Marinha do Brasil para liberação de balsas destinadas ao transporte de carros e caminhões no Rio Moju.
Falecimento do ex-Vereador Luiz Vasconcelos, do Município de Ananindeua, Estado do Pará.
Presença no plenário do Vereador David, do Município de Paragominas, Estado do Pará. Pedido ao Secretário Especial de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, Rogério Simonetti Marinho, de reativação de agência da Delegacia Regional do Trabalho em Paragominas. Solicitação de retomada dos serviços do órgão no Município de Tucuruí, no Pará.
Preocupação com dados divulgados pelo Sindicato das Indústrias Minerais do Estado do Pará - SIMINERAL. acerca da produção e da geração de empregos pelo setor.
Apresentação de requerimento de Indicação ao Ministério da Infraestrutura para asfaltamento da BR-422, entre os Municípios de Tucuruí e Novo Repartimento, no Estado Pará.
Presença no plenário do Vereador Alexandre Gomes, do Município de Ananindeua, Estado do Pará. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos do Consumidor de Energia Elétrica.
Encaminhamento, aos Ministérios da Justiça e Segurança Pública e da Cidadania, de requerimentos de informações sobre as providências adotadas no tocante à situação de imigrantes indígenas venezuelanos no Estado do Pará.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.519, de 2019, a respeito da utilização de madeira extraída de forma ilegal, apreendida pelos órgãos de fiscalização.
Comemoração do 392º aniversário de criação do Mercado Ver-o-Peso, em Belém, Estado do Pará. Anúncio de reforma estrutural do Mercado pela Prefeitura Municipal de Belém.
Reexame, pelo Governo Federal, da decisão de fechamento de postos do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA no País.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Protesto contra o reajuste abusivo nas passagens do transporte fluvial entre a Ilha do Marajó e o Município de Belém, Estado do Pará.
Encaminhamento de requerimento de informações à Caixa Econômica Federal, a respeito do tratamento desrespeitoso dispensado a idoso por funcionário da instituição bancária no Município de Bragança, Estado do Pará.
Presença no plenário do Deputado Estadual do Pará, Fabio Figueiras, responsável pela criação de frente parlamentar destinada à avaliação do setor de energia elétrica. Saudações aos produtores de cacau paraenses.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 592, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.712, de 2018, sobre alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente.
Posicionamento do orador sobre a proposta de reforma previdenciária encaminhada ao Congresso Nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Congratulações ao Deputado Estadual Fábio Figueiras, do Pará, pela criação de comissão destinada à realização de estudo sobre a relação entre o consumidor e as Centrais Elétricas do Pará - CELPA. Apresentação à Frente Parlamentar em Defesa do Consumidor de proposta para debate do tema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010. Importância do debate sobre a reforma da Previdência Social.
Linhas de atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados.
Protesto contra o valor da tarifa de energia elétrica em vigor no Estado do Pará. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 635, de 2019, para a sustação dos efeitos da Resolução Homologatória nº 2.588, de 2019, da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, acerca da homologação do resultado da Quinta Revisão Tarifária Periódica - RTP das Centrais Elétricas do Pará S/A - CELPA.
