Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), a celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Registro de voto do orador.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela celeridade das votações. Descumprimento de obrigações junto aos consumidores pela empresa de energia elétrica Enel SpA, no Estado de Goiás. Necessidade de submissão de privatizações ao crivo da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019. Acerto da nomeação do ex-Deputado Rogério Marinho para o Ministério do Desenvolvimento Regional. Associação do PSDB ao pronunciamento do Deputado Cunha Lima sobre alteração do Regimento Interno da Casa.
Relevância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 23, de 2020, relativo às medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.
Transcurso do Dia do Perito Criminal Oficial.
Transcurso do Dia do Perito Criminal. Saudações aos peritos criminais brasileiros, em especial aos do Estado de Goiás. Pedido ao Governo Federal e ao Governador Ronaldo Caiado de valorização da categoria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Posicionamento do orador favorável à realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Posicionamento favorável à aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Falecimento da Prefeita Zilda Rezende, do Município de Doverlândia, Estado de Goiás.
Relato de reunião do orador com o Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Excelência da gestão do Governador Estadual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital. Solicitação à Presidência de abertura do painel de votação eletrônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Aplausos ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelo lançamento do Programa Médicos pelo Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Apoio do orador à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Declaração de voto favorável à permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública, para o combate à corrupção e à lavagem de dinheiro.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Voto do orador pela manutenção do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Economia, na Comissão Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Declaração de voto do Parlamentar, no plenário, pela integração do COAF na estrutura do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Protesto contra o corte de recursos das universidades federais pelo Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Regozijo do orador com a edição da Medida Provisória nº 862, de 2018, sobre a criação da Região Metropolitana do Distrito Federal.
Elogio à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Mariana Carvalho. Comemoração do Dia Nacional do Perito Criminal. Expectativa quanto à realização de maiores investimentos na polícia técnico-científica pelo futuro Presidente da República, Deputado Jair Bolsonaro, e pelo Governador eleito do Estado de Goiás, Senador Ronaldo Caiado.
Regozijo com a indicação do Deputado Mandetta para o cargo de Ministro da Saúde. Apoio ao encerramento do Progrma Mais Médicos.
Agradecimento ao eleitorado goiano pela recondução do orador à Casa. Continuidade da atuação parlamentar contra o aborto, a ideologia de gênero e em defesa da família e dos interesses dos Municípios do Estado de Goiás.
Defesa de rejeição de medida provisória sobre a transferência de parte de recursos destinados ao Ministério do Esporte para o Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Congratulações aos Prefeitos Municipais de Valparaíso de Goiás, Cidade Ocidental e Novo Gama, Estado de Goiás, pelo lançamento de programa de cirurgias de catarata. Inauguração de institutos no Município de Morrinhos, Estado de Goiás.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Falecimento do Deputado Federal Rômulo Gouveia. Posicionamento favorável à emancipação do Distrito do Jardim do Ingá, do Município de Luziânia, Estado de Goiás.
Congratulações aos organizadores da encenação da Paixão de Cristo realizada no Município de Novo Gama, Estado de Goiás.
Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Conquista pelas mulheres de relevantes espaços na sociedade. Importância da continuidade da luta contra as desigualdades, a opressão e a violência contra a mulher.
Votos de êxito na atuação parlamentar dos Deputados no ano legislativo de 2018. Reiteração de compromisso do orador com o atendimento dos anseios da população do Estado de Goiás e com a luta por justiça e igualdade no Brasil. Visitas a Municípios goianos durante o recesso parlamentar.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
