Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto, ressalvados os destaques. Agradecimento ao povo tocantinense, a correligionários e amigos pelas orações em prol da recuperação da saúde do orador.
Convite aos Parlamentares e à sociedade em geral para visita às praias tocantinenses. Lançamento, pelo PT, da pré-candidatura do ex-Deputado Paulo Mourão ao Governo do Estado de Tocantins
Recuperação da saúde pelo Deputado Gilberto Nascimento. Homenagem póstuma ao advogado Miguel Vinícius Santos. Denúncia de ameaças de grileiros à comunidade quilombola Claro, Prata e Ouro Fino, no povoado de Campo Alegre, Município de Paranã, Estado de Tocantins.
Inexistência, no âmbito do Governo Mauro Carlesse, de projeto de desenvolvimento do Estado de Tocantins. Denúncia de compra superfaturada de leitos hospitalares e outros equipamentos pelo gestor estadual. Crise da área de saúde pública tocantinense. Baixa vacinação contra a Covid-19 no Estado de Tocantins.
Unificação de pedidos de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Relação entre a recusa do Presidente da República à compra tempestiva de vacinas, e a morte de 400 mil brasileiros pela Covid-19. Colapso do sistema de saúde no Estado de Tocantins provocado pela epidemia de coronavírus. Prática de corrupção pelo Governador tocantinense. Defesa da alocação de recursos para as universidades federais, para os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e para a saúde pública. Defesa de fortalecimento do Programa Luz para Todos. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras - S/A - ELETROBRAS. Protesto contra o reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Convocação do povo brasileiro para a manifestação nacional a favor do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro
Denúncia de ameaças de pistoleiros à comunidade quilombola Prata e Ouro Fino, no Município de Paranã, Estado do Tocantins. Pedido ao órgão competente de realização de audiência pública para debate do caso. Apoio ao superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, com corrupção. Elevação dos índices inflacionários no País. Aumento do custo de vida em Tocantins. Falta de merenda escolar para o alunato tocantinense.
Protesto contra a privatização de rodovias pelo Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse. Contrariedade à pretendida venda, pelo Governo Estadual, do Parque Estadual do Jalapão; do Polo Ecoturístico do Cantão e do Parque Estadual do Lajeado. Possibilidade de extinção de etnias indígenas tocantinenses, no caso de aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.
Danos ambientais provocados pela construção de barragens no Rio Dueré para o cultivo de arroz irrigado, no Estado do Tocantins. Efeitos danosos da implantação de projetos de irrigação sobre os Rios Xavante e Urubu e a Bacia do Rio Formoso, em Tocantins.
Saudações aos indígenas brasileiros presentes no Distrito Federal. Repúdio à repressão policial contra manifestantes indígenas nas imediações da Câmara dos Deputados. Aversão do Presidente da República às populações originárias.
Protesto contra a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Descumprimento pelo Presidente Jair Bolsonaro da promessa de não privatização da estatal.
Dificuldades dos trabalhadores do Estado de Tocantins para recebimento do auxílio emergencial. Elevado índice de desemprego registrado no Estado. Colapso do sistema de saúde tocantinense provocado pela Covid-19. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial 2021. Observância dos princípios norteadores da justiça nos processos de desapropriação de terras em Tocantins.
Falta de funcionários e de peritos médicos nas agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, no Estado de Tocantins. Desinteresse do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, na discussão de projetos de assentamentos rurais, no Estado.
Quadro de fome e desemprego reinante no Estado do Tocantins. Expectativa quanto à implementação, no Estado, do disposto no Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de garantia da segurança alimentar e de vacinação do povo tocantinense contra a Covid-19. Falta de servidores e de peritos médicos no Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, em Tocantins.
Indignação do orador com o avanço da grilagem de terras na comunidade quilombola Barra do Aroeira, no Município de Santa Tereza do Tocantins, Estado do Tocantins.
Despejo de famílias de trabalhadores rurais do Assentamento Jacutinga, no Município de Porto Nacional, e do Assentamento Maria Bonita, no Município de Palmeirante, Estado do Tocantins. Tentativa, pela Siderúrgica Ibérica S/A, de despejo de famílias do Assentamento Terra Prometida, no Município de Itaguatins, no Estado.
Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais e de vacinação em massa a população brasileira. Vocação agrícola do Estado de Tocantins.

Indignação do orador com a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repúdio à sanha privativista do Governo Jair Bolsonaro.
Truculência de oficiais de justiça e de policiais militares no cumprimento de ordem de despejo de famílias de trabalhadores rurais na fazenda Jacutinga, no Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins. Críticas à atuação da Patrulha Rural da Polícia Militar de Tocantins.
Responsabilidade do Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, pelo despejo de trabalhadores rurais da Fazenda Jacutinga, no Município de Porto Nacional.
Preocupação do orados com possíveis prejuízos ao Brasil no plano internacional com a aprovação do novo Marco Regulatório do Meio Ambiente. Previsão de 1 milhão de mortes causadas pela Covid-19 no País em face da escassez de vacinas. Protesto contra alterações efetuadas no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, com limitações à atuação da Oposição.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Congratulações aos profissionais da categoria do Estado de Tocantins. Luta pela implantação da jornada de trabalho de 30 horas semanais e do piso salarial nacional dos profissionais de enfermagem. Expectativa de apreciação de projetos de lei sobre os temas em tramitação na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Defesa do Sistema Único de Saúde - SUS.
Congratulações ao Deputado Eduardo Bismarck. Precariedade dos serviços de abastecimento de água e saneamento básicos prestados à população do Estado de Tocantins pela empresa BRK Ambiental. Denúncia pelo jornal O Estado de S. Paulo sobre a existência de orçamento secreto no Governo Jair Bolsonaro para distribuição de recursos aos Parlamentares aliados.
Satisfação do orador pela participação em reunião com o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal. Disposição do líder petista em concorrer às eleições presidenciais.
Aumento da fome no Estado do Tocantins. Denúncias de corrupção contra o Governador do Estado. Defesa do valor de 600 reais para o auxílio emergencial. Mau funcionamento dos órgãos públicos tocantinenses, especialmente do Departamento Estadual de Trânsito - Detran. Ritmo lento de vacinação contra a Covid-19 no Estado.
Congratulação à Defensoria Pública do Estado do Tocantins pela nomeação de defensores públicos quilombolas para as áreas quilombolas e indígenas. Posse do advogado Rogério Srône Xerente no cargo de coordenador da Comissão Especial de Direito Indígena da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, seccional Tocantins. Contestação das alegações do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, para não comparecimento à CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Prejuízos causados aos trabalhadores rurais tocantinenses pela aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Gravidade da crise socioeconômica vigente no Estadodo Tocantins. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.
Centralização das comunicações governamentais pelo Presidente Jair Bolsonaro. Aproximação do patamar de 400 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Defesa de retomada ao auxílio emergencial de 600 reais. Falta de alimentos na mesa dos trabalhadores brasileiros diante da epidemia de coronavírus.
Transcurso do Dia da Justiça. Registro de 4.211 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes provocadas pelo coronavírus. Indignação do orador com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais para atendimento às necessidades básicas da população carente. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Apelo aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Solidariedade ao sociólogo Tiago Costa Rodrigues pela instalação em Palmas, Capital de Tocantins, de outdoor com a expressão Bolsonaro: não vale um pequi roído. Descaso do Presidente da República com a retomada do auxílio emergencial de 600 reais, com a vacinação do povo brasileiro e com as demais medidas preventivas da Covid-19. Crise da saúde pública tocantinense provocada pela epidemia de coronavírus, especialmente nas regiões interioranas.
Colapso do sistema de saúde no Estado do Tocantins provocado pela Covid-19. Atraso na vacinação do povo brasileiro contra a doença. Empenho na retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Falta de estrutura para a implementação do curso de Medicina na Universidade Federal do Norte de Tocantins - UFNT, no Município de Araguaína.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Exigência de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Regozijo do povo brasileiro com a anulação, pelo Supremo Tribunal Federal, das condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Confiança na eleição do líder petista para a Presidência da República em 2022.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, e de liberação de recursos aos trabalhadores rurais.
Denúncia de ameaça de despejo dos agricultores familiares assentados na Fazenda Jacutinga, do Município de Porto Nacional, Estado do Tocantins. Colapso do sistema de saúde tocantinense provocado pela Covid-19. Imediata vacinação do povo brasileiro contra a doença. Contrariedade à proposta de criação do auxílio emergencial de 250 reais, apresentada pelo Governo Federal.
Agradecimento a amigos e correligionários pelas orações e mensagens em prol da recuperação da saúde do orador, vítima de acidente automobilístico. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Maior atenção do Governo Federal para com a agricultura familiar. Necessidade de vacinação do povo tocantinense contra a Covid-19. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição n° 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Indefinição do plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Denúncias de desvio na aplicação, por Governadores e Prefeitos Municipais, de recursos destinados ao combate à epidemia de coronavírus. Politização da vacina contra a Covid-19 pelo Governo Jair Bolsonaro. Vinculação entre a conduta do Presidente da República e a aproximação da casa de 200 mil mortes no País em decorrência da doença.
Apelo ao Ministério da Educação e ao Presidente da República, por imediata transição da Universidade Federal do Tocantins para a Universidade Federal do Norte do Tocantins, com sede no Município de Araguaína.
Anúncio da existência de 14 milhões de desempregados no País. Elevação dos preços de alimentos e das tarifas de energia elétrica no Brasil. Questionamento sobre a imunização das populações indígena e ribeirinha contra a Covid-19. Conveniência de autorização aos Governadores Estaduais, pelo Supremo Tribunal Federal, da aquisição e aplicação de vacina contra o coronavírus, independente da autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, em face da subordinação do órgão aos ditames do Governo Jair Bolsonaro. Dificuldades enfrentadas pelos trabalhadores brasileiros para obtenção de benefícios junto ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, diante da defasagem do quadro de perito médico do órgão.
Protesto contra o reajuste da contribuição previdenciária dos serviços públicos do Estado de Tocantins.
Fracasso dos candidatos ligados ao Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Congratulações aos Prefeitos Municipais eleitos pelo PT no Estado de Tocantins. Ocorrência de abuso do poder econômico no pleito eleitoral tocantinense. Descaso do Governo Federal e do Governo Estadual com a agricultura familiar.
Desvio de recursos destinados à saúde pública no Município de Araguaína, Estado de Tocantins. Suspeição de uso, pelo gestor da municipalidade, de verbas destinadas ao combate à Covid na campanha eleitoral do seu sucessor. Crise da saúde pública em Araguaína.
Transcurso do 75º aniversário natalício do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização pelos governos petistas de investimentos no Município de Araguaína, Estado do Tocantins. Apoio à candidatura do Juiz do Trabalho Leador Machado à Prefeitura Municipal de Araguaína.
Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Aumento nos preços de gêneros alimentícios no País. Elevado número de pessoas em situação de miséria no Estado do Tocantins. Aversão do Governo Jair Bolsonaro a pobres e famintos.
Precariedade dos serviços de perícia médica no Estado do Tocantins. Elevado número de tocantinenses situados abaixo da linha de pobreza.
Ocorrência de incêndios em áreas de preservação ambiental tocantinenses, em especial na região do Parque Estadual do Cantão. Tragédia causada pela Covid-19 no País. Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão na Secretaria da Saúde do Estado de Tocantins, diante de denúncias de desvio de recursos destinados ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Descaso do Governo Estadual com a saúde pública.
Homenagem póstuma a Dom Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso.
Gravidade de crise sanitária provocada pelo coronavírus no Estado do Tocantins, especialmente no Município de Araguaína. Irresponsabilidade do Governador Estadual e do Prefeito Municipal de Araguaína, com relação ao enfrentamento da doença. Repúdio à política de privatização e à reforma previdenciária promovidas pelo Governador do Estado do Tocantins.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Dificuldades de famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para recebimento do auxílio pecuniário emergencial, no Estado de Tocantins. Alta incidência de coronavírus no Município de Araguaína.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Natureza irresponsável da convocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de manifestação popular em face da ocorrência de pandemia de coronavírus. Solidariedade aos países atingidos pela doença. Falta de estrutura da área de saúde do Estado do Tocantins para enfrentamento do coronavírus. Importância de fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.
Caos no atendimento aos beneficiários do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS decorrente da carência de funcionários. Protesto contra a decisão do Governo Jair Bolsonaro de exclusão de famílias do Programa Bolsa Família.
Lançamento pelo PT da pré-candidatura do Juiz do Trabalho aposentado, Leador Machado, à Prefeitura Municipal de Araguaína, Estado do Tocantins.
Consternação do orador com o fechamento de restaurante comunitário no Município de Araguaína, Estado do Tocantins.
Apelo ao Prefeito Municipal de Araguaína, Estado de Tocantins, por funcionamento da Unidade de Pronto Atendimento - UPA da Vila Norte.
Protesto contra o despejo de famílias da Gleba São José, no Município de Barra do Ouro, Estado de Tocantins. .
Transcurso dos 23 anos de falecimento do antropólogo Darcy Ribeiro, fundador da Universidade de Brasília - UnB.
Repúdio a ofensas desferidas pelo Prefeito Adriano Rabelo, do Município de Colinas do Tocantins, contra o ex-Prefeito José Santana Neto.
Descaso da Secretaria da Educação, Juventude e Esporte - SEDUC do Governo do Estado do Tocantins, com a educação dos indígenas Karajá do Norte, conhecidos como Xambioá, no Município de Santa Fé do Araguaia.
Apoio à greve dos funcionários da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Protesto contra a demissão de trabalhadores da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados do Paraná - FAFEN.
Indicação ao Oscar do documentárioDemocracia em Vertigem, da cineasta Ana Petra Costa. Repúdio à perseguição praticada contra a cineasta, por parte do Governo Jair Bolsonaro e do apresentador Pedro Bial, da Rede Globo de Televisão.
Falecimento do Bispo da Diocese de Balsas, Estado do Maranhão, Dom Enemésio Ângelo Lazzaris.
Solicitação ao Prefeito Municipal de Araguaína e ao Governador do Estado de Tocantins de recuperação da Casa do Estudante Indígena. Pedido ao Governo Estadual de adoção de providências para a garantia da segurança pública na municipalidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.Defesa de criação de Tribunal Regional do Trabalho da 25ª Região, no Estado do Tocantins.
Falecimento do empresário rural e primo do orador Júlio Bomtempo, no Município de Tiros, Estado de Minas Gerais.
Potencialidades turísticas do Estado do Tocantins. Convite aos brasileiros para visita ao Estado.
Falecimento do militante petista Antônio Cipriano, do Município de São Miguel do Tocantins, Estado do Tocantins. Defesa de rejeição do dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, destinado à extinção dos Municípios brasileiros com até 5 mil habitantes.
Expectativa de transformação do Município de Araguaína em grande metrópole após a instalação da Universidade Federal do Norte do Tocantins - UFNT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Precariedade dos serviços de saneamento básico prestados à população pela empresa BRK Ambiental, no Estado de Tocantins. Morte de crianças em decorrência da falta de saneamento básico no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Natureza vexaminosa dos ataques do Presidente Jair Bolsonaro à ambientalista sueca Greta Thunberg, em face da denúncia de assassinato de lideranças indígenas no Estado do Maranhão. Desrespeito do Governo Federal para com as populações indígenas. Conclamação à juventude brasileira para engajamento na luta a favor do meio ambiente.
Inauguração do conjunto residencial denominado Vila Barros 1, construído pelo Movimento Nacional de Luta pela Moradia, no Município de Araguaína, Estado do Tocantins. Necessidade de retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Assassinato de indígenas no Estado do Maranhão. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas de proteção às comunidades indígenas no Brasil.
Transcurso do Dia Internacional das Pesssoas com Deficiência. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional. Solicitação ao orador, pela Federação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais do Estado de Tocantins, de rejeição da matéria.
Descontentamento com a decisão do Procurador-Geral da República, Augusto Aras, de substituição da representante do Ministério Público Federal no Conselho Nacional de Direitos Humanos, Procuradora Federal Deborah Duprat.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, a respeito da extinção de Municípios com até 5.000 habitantes.
Acerto da rejeição do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 60, de 2007 (nº 3.688, 2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Ações do Governo Jair Bolsonaro prejudiciais às minorias e ao meio ambiente.
Repúdio à reação do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição sobre o racismo, realizada nas dependências da Casa ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Participação do orador no ato Lula Livre, realizado no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Tentativa de inviabilização da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições de 2022.
Posicionamento contrário à proposta do Governo Federal de extinção de Municípios brasileiros com até 5.000 habitantes. Homenagem ao Município de Arapuá, terra natal do orador, no Estado de Minas Gerais.
Transcurso do 56º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Arapoema, no Estado de Tocantins. Vinculação entre a falta de credibilidade do Presidente Jair Bolsonaro perante a comunidade internacional e o fracasso do leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal. Contrariedade à extinção da estabilidade dos servidores públicos e de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes. Necessidade de identificação da origem do petróleo derramado no litoral da Região Nordeste.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Posicionamento do orador contrário à proposta de extinção de Municípios brasileiros com menos de 5 mil habitantes, apresentada pelo Governo Federal.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição, o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Reportagem veiculada pelo Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão, sobre o envolvimento do nome do Presidente Jair Bolsonaro no âmbito da investigação do homicídio da Vereadora Marielle Franco. Descontrole emocional do Presidente da República diante do caso.
Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Vexames causados ao País pelo Presidente da República. Descaso do Chefe da Nação com os danos ambientais e sociais causados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Cobrança de tarifas exorbitantes pela concessionária do setor de saneamento básico, BRK Ambiental, no Estado de Tocantins. Convite à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de comparecimento à Casa para debate do uso de agrotóxicos do País.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Exigência de adoção, pelo Governo Federal, de providências imediatas a respeito do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Empenho da população nordestina na despoluição de suas praias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.A do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Falecimento do Desembargador aposentado José Maria das Neves, ex-Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Tocantins.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão. Esclarecimento sobre os possíveis efeitos de decisão do Supremo Tribunal Federal acerca da prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância.
Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância.
Realização, pela Comissão de Legislação Participativa, do Seminário Marco Legal do Saneamento Básico ao ensejo do Dia Nacional de Luta Contra a Privatização da Água e do Saneamento. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Congratulações aos professores brasileiros. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro à educação e aos docentes no País.
Impossibilidade de contaminação das praias nordestinas por petróleo oriundo da Venezuela. Atribuição à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da responsabilidade pelo vazamento de petróleo na costa brasileira.
Falecimento da Profa. Sued Paula de Lima e do líder camponês Reginaldo Lima, no Município de Araguaína, Estado do Tocantins.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.101-B, de 2018, sobre a aprovação do texto da Convenção sobre Trabalho Marítimo - CTM, 2006, aprovado durante a 94ª Conferência Internacional do Trabalho, assinado em Genebra, em 7 de fevereiro de 2006, conforme as Emendas à Convenção sobre Trabalho Marítimo aprovadas durante a 103ª Conferência Internacional do Trabalho, em Genebra, em 11 de junho de 2014.
Consequências advindas da suspensão, pelo Governo do Estado de Tocantins, de incentivos fiscais concedidos a frigoríficos.
Protesto contra o fechamento de armazém da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Declaração de voto favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas para reversão do quadro de violência reinante no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2019, adotado pela Comissão Especial à Medida Provisória nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.328, de 2016, com vista à requisição de pessoal para a Defensoria Pública da União.
Interdição, pela Comunidade Quilombola de Cocalinho, da TO-416 de interligação da TO-222 ao Distrito de Cocalinho, no Município de Santa Fé do Araguaia, Estado do Tocantins, em protesto contra as condições de tráfego na rodovia. Urgente Necessidade de adoção, pelo Governador Estadual, de providências para asfaltamento da TO-416.
Assassinato de jovens no Município de Araguaína, Estado do Tocantins. Necessidade de ação conjunta entre o Ministério Público, o Poder Judiciário e a Polícia Militar para redução da criminalidade em Araguaína.
Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de ações em prol da Casa do Estudante Indígena de Araguaína, no Estado de Tocantins. Caráter vexaminoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Preocupação do orador com os constantes atrasos no repasse das contribuições previdenciárias do Governo do Estado do Tocantins ao Instituto de Gestão Previdenciária - IGEPREV.
Repúdio às ameaças de partidários do Presidente Jair Bolsonaro e do PSL contra o youtuber Felipe Neto Rodrigues Vieira.
Protesto contra o fechamento da Agência da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB, no Município de Araguaína, Estado do Tocantins.
Situação de isolamento vivida pelos indígenas da etnia Krahô em face da má conservação de estradas, no Estado do Tocantins. Solicitação ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT no Tocantins, Antônio Leite dos Santos Filho, de adoção de medidas a respeito do assunto.
Transcurso do 56º aniversário do Município de Dois Irmãos do Tocantins, Estado do Tocantins.
Perplexidade com manifestação ofensiva do Presidente Jair Bolsonaro à memória do genitor da ex-Presidenta do Chile e Alta Comissária da Organização das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet.
Carência de peritos nas agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS do Estado do Tocantins. Precariedade dos serviços de saúde pública no Estado, especialmente do Hospital Regional de Araguaína.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Perseguição ao jornalista Adécio Piran, do Município de Novo Progresso, Estado do Pará, pelo grupo Direita Unida Renovada, em face da publicação de matéria sobre a realização do chamado Dia do Fogo. Solicitação de proteção policial ao jornalista.
Precariedade dos serviços de saneamento básicos realizados pela empresa BRK Ambiental no Município de Araguaína, Estado do Tocantins. Condenação judicial da empresa pela poluição do Rio Lontra, em Araguaína. Convocação de representantes da BRK Ambiental para participação em audiência pública conjunta das Comissões de Defesa do Consumidor e de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia destinada a esclarecimentos sobre irregularidades nos serviços de saneamento básico prestados à população de Araguaína.
Trajetória política do orador. Aumento dos desmatamentos na Região Amazônica durante o Governo Jair Bolsonaro. Reportagem A turma protegida pela Lava Jato: bancos, FHC, Guedes, Álvaro Dias e Onyx, publicada pelo portal The Intercept Brasil.
Regozijo com a criação da Universidade Federal do Norte do Tocantins, no Município de Araguaína, Estado do Tocantins.
Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro.
Precariedade das instalações do campus da Universidade Estadual do Tocantins - UNITINS no Município de Augustinópolis.
Homenagem à memória do cantor e compositor Raul Seixas, ao ensejo do transcurso do 30º aniversário do seu falecimento.
Participação do orador no processo de criação do Estado de Tocantins.
Realização, pela Associação Brasileira de Juristas pela Democracia, de ato ao ensejo do lançamento da campanha #MoroMente, na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo - USP, no Largo de São Francisco, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Convite aos militantes petistas para participação em reunião destinada ao debate do orçamento participativo e do processo de eleições diretas do PT, no Município de Dianópolis, Estado de Tocantins.
Protesto contra a aprovação de dispositivo a respeito do trabalho aos domingos, constante no bojo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Repúdio à agressões verbais desferidas por Parlamentar do Estado do Paraná contra a Deputada Gleisi Hoffmann.
Realização da Festa do Senhor do Bonfim, no Município de Natividade, Estado do Tocantins.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e Líderes partidários por ação promovida junto ao Supremo Tribunal Federal, contra a transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o sistema prisional do Estado de São Paulo. Protesto contra o corte, pelo Ministério da Educação, de recursos orçamentários destinados à produção de livros e materiais didáticos. Desrespeito do Governo Jair Bolsonaro para com a educação. Anúncio da realização de mobilização popular em prol do setor educacional.
Deslealdade com os eleitores demonstrada pelos Deputados favoráveis à reforma da Previdência Social.
Apreensão do orador ante a elevação dos índices de desmatamento da região amazônica. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Conclamação aos Deputados para aprovação do requerimento de destaque oferecido em prol do professorado brasileiro.
Indignação do orador com a alteração do instituto da aposentadoria pela proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Alerta aos Parlamentares sobre o não recebimento de recursos de emendas orçamentárias, prometidos pelo Governo Federal para a aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Alerta sobre a não reeleição dos Parlamentares favoráveis à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Repúdio à perseguição do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o jornalista Glenn Greenwald.
Referências elogiosas à Deputada Benedita da Silva. Conveniência de renúncia à aposentadoria militar pelo Presidente Jair Bolsonaro. Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária. Denúncia de compra de votos de Parlamentares para aprovação da matéria.
Transcurso do 44º aniversário de criação da Comissão Pastoral da Terra - CPT.
Associação a pedido de Deputados do PSB de renúncia do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Gravidade de denúncias divulgadas pelo portalThe Intercept Brasil, contra o então Juiz Federal Sergio Moro. Expectativa quanto à participação do jornalista Glenn Greenwald em reunião de órgão da Casa. Ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Contestação ao discurso de Parlamentar do Estado do Paraná sobre a percepção de subsídios, por Deputados, não obstante o não comparecimento ao plenário. Críticas do Ministro do Supremo Tribunal Federal,Gilmar Mendes, contra o então Juiz Federal, Sergio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Caráter injusto da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de renúncia do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.
Contestação ao discurso proferido por Deputado sobre o não comparecimento dos Parlamentares ao plenário. Transcurso dos aniversários natalícios do compositor Chico Buarque de Holanda e do professor e coordenador do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, Guilherme Boulos.
Protesto contra a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de transferência, para o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da responsabilidade pela demarcação de terras indígenas.
Coibição de práticas racistas contra estudantes indígenas e quilombolas da Universidade Federal do Tocantins - UFT. Fundação da Universidade Federal do Norte do Tocantins.
Falecimento do Arcebispo Emérito de Porto Velho, Dom Moacyr Grechi.
Prepotência e arrogância demonstradas pelo Presidente Jair Bolsonaro na demissão do Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Falecimento do peão de boiadeiro, Geraldo Vieira da Silva, conhecido por Rancho Velho, no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Apoio ao discurso do Deputado Pedro Uczai a respeito da reforma previdenciária. Solidariedade ao Deputado Ivan Valente diante de agressões verbais desferidas por Deputado do partido NOVO, na Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reformulação da Previdência Social.
Contentamento com a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.479, de 2019, sobre a criação da Universidade Federal do Norte do Tocantins - UFNT, com sede no Município de Araguaína.
Não aceitação pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, de denúncias contra membros do PSDB. Conveniência de sua destituição do cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.
Imediato afastamento do Ministro a Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante de denúncia veiculada pelo site The Intercept Brasil.
Anúncio da realização de exposição agropecuária no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Transcurso do 28º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Rio dos Bois, Estado de Tocantins.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques. Apresentação de parecer pela Subprocuradora-Geral da República, Aurea Lustosa Pierre, favorável à progressão de pena do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o regime semiaberto.
Falecimento do Sr. Epitácio Brandão, ex-Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - Seccional Tocantins.
Prisão de tio da esposa do Presidente Jair Bolsonaro, suspeito de envolvimento em grilagem de terras no Distrito Federal. Questionamento sobre o paradeiro do Sr. Fabrício Queiroz.
Expectativa de êxito das manifestações de rua no País em repúdio ao corte, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos orçamentários destinados à área da educação,
Expectativa quanto à realização de manifestações pelo País em defesa da educação. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Conclamação aos estudantes, professores e população em geral para participação em manifestações nacionais em defesa da universidade pública e gratuita.
Descaso do poder público com ex-servidores da extinta Superintendência de Campanhas de Saúde Pública - SUCAM afetados com intoxicação por DDT. Apelo de pagamento de indenizações aos familiares dos servidores.
Apelo ao Ministério da Saúde para o pagamento de indenizações a ex-funcionários da extinta Superintendência de Campanhas de Saúde Pública - SUCAM contaminados pelo pesticida dicloro-difenil-tricloroetano - DDT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Contestação de pronunciamento sobre a redução da violência no País durante o Governo Jair Bolsonaro. Críticas ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a eventual extinção da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB.
Relato sobre encontro do orador com a Prefeita Municipal Cinthia Ribeiro destinada ao debate sobre o déficit habitacional da capital do Estado de Tocantins.
Anúncio da participação do orador em reuniões do PT destinadas ao debate sobre o Processo de Eleições Diretas - PED nos Municípios de Alvorada, Talismã, Dueré e Formoso do Araguaia, Estado de Tocantins. Defesa da reeleição do Presidente do PT tocantinense, José Roberto Ribeiro Forzani, o Zé Roberto.
Aprovação, na Comissão de Educação do Senado Federal, de proposta sobre a criação da Universidade Federal do Norte do Tocantins, no Município de Araguaína.
Solicitação ao Governador do Estado de Tocantins de investimentos no Hospital Regional de Araguaína.
Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pela Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Protesto contra o fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos no Estado do Tocantins. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Anúncio da participação do ex-Ministro da Educação Aloizio Mercadante em reunião na Liderança do PT. Êxito da política educacional dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Descaso da Situação com a área da educação.
Falecimento do ex-dirigente sindical José Santana Filho, o seu Juca, do Estado do Tocantins.
Razão da anunciada indicação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para Ministro do Supremo Tribunal Federal.
Repúdio a termo constante em discurso proferido no plenário ofensivo ao orador. Transcurso dos aniversários dos Municípios de Augustinópolis, Colmeia, Fátima e Rio do Sono, no Estado de Tocantins. Anúncio da realização de greve contra o corte de recursos orçamentários da educação pública e contra a reforma da Previdência Social. Teor da entrevista concedida à rede BBC de televisão pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Razão da anunciada indicação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Ministro da Justiça e Segurança Pública para o Supremo Tribunal Federal.
Realização da Romaria da Terra e das Águas Padre Josimo, no Município de Buriti do Tocantins, Estado do Tocantins. Transcurso dos 33 anos do assassinato do Padre Josimo Morais Tavares.
Realização da Romaria da Terra e das Águas Padre Josimo, na região do Bico do Papagaio, no Município de Buriti do Tocantins, Estado do Tocantins. Transcurso dos 33 anos do assassinato do Padro Josimo Morais Tavares, a mando do latifúndio.
Caos reinante no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Realização de manifestação pública contra o corte de recursos destinados à educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Protesto contra a liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Desestruturação da educação pública pelo Governo Federal. Solicitação à Casa, pelos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, de empenho na manutenção de suas dotações orçamentárias.
Protesto contra os cortes de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Perseguição do Governo Federal às universidades públicas brasileiras.
Repúdio ao corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Transtorno causado à população do Município de Araguaína, Estado do Tocantins, pela falta de médicos peritos do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Desestruturação das universidades federais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Necessidade da realização de investimentos no campus da Universidade Federal de Tocantins, instalado no Município de Araguaína, e no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da municipalidade. Defesa do fortalecimento da Universidade de Gurupi - UNIRG, Estado de Tocantins. Luta do orador pela instalação da Universidade Federal do Norte de Tocantins, com campi em Araguaína e Tocantinópolis.
Protesto contra a aprovação da admissibilidade da proposta de reforma previdenciária pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Caos na área de saúde no Estado de Tocantins. Apelo ao Governador Estadual por realização de investimentos na saúde pública.
Participação do orador no Encontro Estadual do PT, no Estado de Tocantins.
Presença, na Casa, dos advogados André Moura e Luís André. Transcurso do aniversário do Município de Guaraí, Estado do Tocantins.
Falecimento da Sra. Maria Torres Lima, mãe do ex-Prefeito Municipal de Palmas eleito pelo PT, no Estado de Tocantins.
Paralisação do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, no Estado do Tocantins. Declarações da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, sobre a reforma agrária.
Solicitação aos Prefeitos Municipais de observação da Resolução nº 3, de 2018, do Ministério da Educação, sobre a possibilidade de realização de novos termos de compromissos entre os entes federados e o Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE para a finalização de obras inacabadas. Necessidade de adoção de política governamental destinada à construção de novas escolas e creches no Estado de Tocantins.
Não manifestação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Presidente Jair Bolsonaro, diante do fuzilamento, por militares do Exército brasileiro, de veículo da família do músico Evaldo Rosa dos Santos culminante em sua morte.
Protesto contra os termos da privatização da Ferrovia Norte-Sul.
Razões da apreensão do agronegócio brasileiro ante a aproximação do Presidente Jair Bolsonaro com os Estados Unidos da América e Israel.
Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Expectativa da população tocantinense quanto à criação da Universidade Federal do Norte do Tocantins.
Congratulações ao Deputado Rogério Correia por discurso proferido no plenário. Ajuizamento perante à Justiça Federal, pela Senadora Kátia Abreu, de processo contra a privatização da Ferrovia Norte-Sul.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.
Falta de peritos do INSS no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Baixo preço da privatização de trecho da Ferrovia Norte-Sul. Exigência de manutenção do trem de passageiros no Estado de Tocantins pela direção da Ferrovia.
Fatores determinantes da prisão do ex-Presidente Michel Temer e do ex-Ministro Wellington Moreira Franco.
Anúncio da realização de ato público contra a reforma previdenciária, no Município de Araguaína, Estado de Tocantins.
Queda dos índices avaliatórios do Governo Jair Bolsonaro, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE.
Anúncio da realização de ato público contra a reforma previdenciária, em Palmas, Capital do Estado de Tocantins.
Submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América.
Falecimento da mãe do Deputado Patrus Ananias.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a população idosa, demonstrado na proposta de reforma previdenciária.
Participação em audiência no Ministério Público Federal, destinada ao debate de ameaças de despejo de famílias residentes em áreas próximas dos acampamentos Dom Bosco, Uirapuru e Ilha Verde, nos Municípios de Babaçulândia e Filadélfia, no Estado do Tocantins.
Participação do orador em ato a favor da Justiça do Trabalho, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Agradecimento aos eleitores tocantinenses pela eleição do orador. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de extinção do exame da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 105, de 2019, acerca da transferência de recursos federais aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual.
Transcurso dos 2 anos do falecimento do ex-Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, Luiz Carlos Cancellier. Arbitrariedade da prisão do ex-Reitor pela Polícia Federal.
Apoio à greve nacional dos petroleiros. Necessidade de redução dos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gaz de cozinha, vigentes no Brasil.
Cobrança abusiva de tarifas de água pela empresa BRK Ambiental no loteamento Barros I, Município de Araguaína, Estado do Tocantins.
Balanço negativo dos 6 meses do Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio à reação do Deputado Coronel Tadeu contra cartaz sobre o racismo, em exposição nas dependências da Casa.
Despejo de agricultores estabelecidos às margens do reservatório da Usina do Estreito, no Município de Babaçulândia, Estado de Tocantins.
Expectativa de concessão do Prêmio Nobel da Paz ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Outorga ao ex-Presidente da Repúbica do Título de Cidadão Honorário de Paris, na França. Defesa de soltura do líder petista.
