Imediata solução do impasse na duplicação da BR-101, no trecho da Reserva Biológica de Sooterama, Estado do Espírito Santo.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, referente à alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão dos Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Protesto contra o atraso na duplicação da BR-101 pela concessionária Eco101, no Estado do Espírito Santo.
Protesto contra a exclusão dos Municípios de Sooretama, Jaguaré, São Mateus, Conceição da Barra, Pinheiros e Pedro Canário do trajeto de duplicação da BR-101, no Estado do Espírito Santo.
Apoio ao Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais, ressalvados os destaques. Apelo ao Governo Federal de celeridade da vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Pedido ao Governo Federal de reedição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda.
Apresentação do Projeto de Lei nº 899, de 2021, sobre a suspensão de reajustes nos preços dos medicamentos durante a epidemia de coronavírus. Anúncio da apresentação de requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 59, de 2020, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, relativo às diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Solidariedade ao povo brasileiro diante da tragédia causada pela epidemia de coronavírus no País. Votos de sucesso ao novo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga. Necessidade de vacinação em massa da população brasileira contra a Covid-19.
Apoio à proposta de acordo do Governo Federal, favorável à ascensão e progressão funcional dos profissionais da área de segurança pública, na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo aos Deputados de aprovação de requerimentos de destaque de amparo aos profissionais de segurança pública, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo à Presidência e aos Líderes partidários por imediata votação e aprovação do Projeto de Lei 5.638, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019. Protesto contra o não encaminhamento aos Parlamentares do Cidadania, pelo Governo do Estado do Espírito Santo, de convite para participação na cerimônia de inauguração de conjunto habitacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Danos materiais e humanos causados pelas chuvas no Estado do Espírito Santo. Liberação, pelo Governo Federal, de recursos financeiros para reconstrução de municipalidades espírito-santenses atingidas por enchentes.
Alocação de recursos de emendas de bancada para realização das obras das BRs-262, 447 e do Contorno do Mestre Álvaro, no Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 46, apresentada à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10, 15, 21, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 46, 47, 49 e 50, de 2019.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 44, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 47, de 2017 (nº 3.820, de 2019, na Casa de origem), relativo à política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso. Importância de extinção da impunidade no Brasil.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.444, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.846, de 2013, com vista à permissão da alienação do controle acionário no caso de fraude à licitação.
Defesa de apreciação em caráter conclusivo, pela respectiva Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 198 0, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Protesto contra a realização, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de consulta pública sobre a taxação da energia solar.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do relatório oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro. Presença no plenário do Vereador Átila Lamberti, do Município de Itaguaçu, Estado do Espírito Santo.
Definição, pela bancada federal espírito-santense, das emendas prioritárias ao Orçamento Geral da União de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, oferecido pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques. Necessidade de reformulação do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Acerto da decisão da Ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, a respeito da distribuição de royalties de petróleo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Necessidade de reformulação do Regimento Interno da Câmara dos Deputados para celeridade no processo de votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Realização, pela Comissão Especial da Reforma Tributária, de reunião no Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Participação do orador na Feira Internacional de Comércio de Pedras, Design e Tecnologia - MARMOMAC, em Verona, Itália. Importância da mineração para a economia brasileira, especialmente para o Espírito Santo. Desempenho do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Espírito Santo - SINDIROCHAS e da Associação Brasileira da Indústria de Rochas Ornamentais - ABIROCHAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73, com vista à substituição integral do art. 96 incluindo incisos e parágrafo único da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Congratulações ao Governo do Estado do Espírito Santo pela queda do registro de homicídios nos Municípios capixabas em 2019. Elogio à gestão do Governador Renato Casagrande na área de segurança pública.
Transcurso do 27º aniversário de fundação do Sindicato de Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo - SINDIEX. Participação do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, nas comemorações alusivas à data. Atuação da bancada federal capixaba junto ao Governo Federal para a retomada de investimentos necessários ao desenvolvimento do País, especialmente do Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Acerto a criação pela Casa de Comissão Externa para verificação in loco das queimadas na Amazônia. Defesa de inclusão de policiais militares e bombeiros militares no texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6,880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sore as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Conquista, pela estudante Emily dos Santos Ferreira, do Município de Guarapari, Estado do Espírito Santo, do 3º lugar no Campeonato Mundial de Luta Olímpica realizado na Hungria. Relevância dos trabalhos de combate à corrupção realizados pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292-C, de 1995, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Necessidade de acompanhamento, pela Casa, das atividades da Concessionária de Rodovias S.A. - ECO 101.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 21, com parecer pela rejeição, apresentadas à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Compromisso do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Henrique Rigodanzo Canuto, de liberação de recursos para as obras de macrodrenagem da Grande Vitória, Estado do Espírito Santo. Solicitação ao Ministro da Educação, pela bancada federal capixaba, de implantação de curso de Doutorado no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada. na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Transcurso dos aniversários natalícios dos Deputados Arnaldo Jardim e Sergio Vidigal.
Indicação do orador para Coordenador da bancada do Estado do Espírito Santo na Câmara dos Deputados. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Compromisso do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de construção da Ferrovia EF-118 na região sul capixaba.
Conquista pelo jovem Jeremias Reis, do Município de Serra, Estado do Espírito Santo, do título de campeão do programa The Voice Kids, apresentado pela TV Globo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Comemoração do 9º e do 184º aniversários de criação, respectivamente, do Diário do Noroeste e da Polícia Militar, no Estado do Espírito Santo.
Falecimento da Sra. Jurama Barros Gueiros, esposa do Pastor Gedelti Gueiros, fundador da Igreja Cristã Maranata no Brasil. Alcance social dos trabalhos realizadas pela instituição religiosa.
Compromisso do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de liberação de recursos para conclusão das obras do Hospital Materno Infantil do Município de Serra, Estado do Espírito Santo. Garantia pelo Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, de liberação de verbas para realização das obras de macrodrenagem da região da Grande Vitória, no Estado. Atuação da bancada federal capixaba.
Queda no número de homicídios no Estado do Espírito Santo. Congratulações aos integrantes da área de segurança pública capixaba.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ou provisórios , contida no § 2° do art. 3° da Lei 9.096, de 1995, na redação proposta pelo Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei n° 1.321, de 2019.
Construção do Contorno do Mestre Álvaro, no Município de Serra, Estado do Espírito Santo. Realização das obras da BR-477 e inauguração do Contorno de Iconha, no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Encaminhamento ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de requerimento de indicação para apuração de irregularidades praticadas por concessionária da BR-259, no Estado do Espírito Santo.
Apoio à aprovação do projeto de lei em votação. Denúncia de fraude praticada pela empresa GCT - Gerenciamento e Controle de Trânsito S/A, com relação à pesagem de veículos de cargas na BR-259, no Estado do Espírito Santo.
Expectativa quanto ao desempenho da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado. Realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem aos policiais e bombeiros militares participantes na missão de resgate e salvamento de vítimas da recente tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, no Estado de Minas Gerais. Importância de valorização dos policiais militares brasileiros. Principais causas de mortes de policiais no Estado do Espírito Santo. Necessidade de realização, pela Câmara dos Deputados, de amplo debate sobre a questão salarial e as condições de trabalho de policiais e bombeiros militares no País.
Conquistas da bancada federal do Estado do Espírito Santo. Protesto contra não inclusão do Estado na Portaria nº 183, de 2018, da Secretaria de Defesa Agropecuária do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, sobre a definição dos locais aptos para a reinspeção de produtos de origem animal comestíveis no âmbito do trânsito internacional de produtos de interesse agropecuário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Participação do orador na comitiva do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, em visita às obras da BR-447 e na inauguração do contorno rodoviário do Município de Iconha, Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Agradecimento à bancada federal do Estado do Espírito Santo pela escolha do orador para o cargo de Líder do PPS na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 24, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, referente à proteção de dados pessoais e à criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Convite aos Parlamentares para participação em seminário no Município de Vitória, Estado do Espirito Santo, destinado ao debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reforma do Sistema Tributário Nacional.
Realização da Feira internacional do Mármore e Granito, no Município de Serra, Estado do Espírito Santo. Relevância da Lei nº 13.975, de 2020, acerca da inclusão da exploração de rochas ornamentais e de revestimento, de carbonatos de cálcio e de magnésio no regime de licenciamento ou de autorização e concessão.
Repúdio à proposta do Governo Federal de subordinação, ao Estado do Rio de Janeiro, da Coordenação da Agência Nacional de Mineração instalada no Estado do Espírito Santo.
