Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Relato da visita, a Porto Alegre, da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo apoio às ações de combate à discriminação racial no Brasil. Relato de atividades da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour. Importância da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Relato de atividades da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Encaminhamento ao Presidente Rodrigo Maia de propostas de combate ao racismo estrutural e ao racismo institucional. Exigência de tratamento igualitário entre brancos e negros, e de implantação de políticas afirmativas para a população negra brasileira. Apelo aos Parlamentares por aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais), e às Emendas de nºs 1 a 126, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de sustação da Portaria nº 545, de 2020, do Ministério da Educação, sobre a revogação da Portaria MEC nº 13, de 1916.
Debate, durante reunião virtual do PDT, da cobrança de juros bancários, da taxação de grandes fortunas e de outros temas relacionados à crise provocada pela pandemia de coronavírus. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Apreensão do orador ante a possibilidade de incidência em massa do coronavírus sobre a população brasileira. Falecimento do Deputado Federal Luiz Flávio Gomes. Proposta de doação de cestas básicas às famílias carentes. Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Hugo Motta.
Congratulações à Presidência pela realização da sessão de forma remota. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Apelo à Presidência de engajamento na luta contra as elevadas tarifas áreas praticadas no País.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.
Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital da Polícia Militar General Edson Ramalho, em João Pessoa, Estado da Paraíba.
Falecimento do ex-Prefeito Severino Maroja, no Município de Santa Rita, Estado da Paraíba.
Maior atenção da Casa com os contribuintes de baixo poder aquisitivo na realização da reforma tributária.
Impactos econômicos para os Estados nordestinos advindos da retirada de incentivos fiscais pela reforma tributária.
Realização do ato SOS Transposição no Estado da Paraíba. Necessidade de providências do Governo Federal para a continuidade das obras de transposição das águas do Rio São Francisco.
Defesa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, sobre autorização, à União, da liberação de recursos às Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão. Realização da reforma tributária. Defesa de taxação de grandes fortunas.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela defesa de proposta sobre a criação do orçamento impositivo.
Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pela liberação de recursos a hospitais no Estado da Paraíba.
Participação em encontro promovido por ocasião do transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial, na 2ª Vice-Presidência da Câmara dos Deputados.
Considerações sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Realizações do Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho.
Encerramento do mandato do Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Necessidade de avanço nas políticas públicas destinadas à população afrodescendente. Apelo ao futuro Governo brasileiro por nomeação de Ministro de Estado negro. Convite aos Parlamentares para visita à exposição no corredor de acesso ao plenário, promovida ao ensejo da comemoração do Dia Nacional da Consciência Negra.
Solicitação ao Governo Federal de liberação do pagamento do seguro-defeso aos pescadores artesanais do Estado da Paraíba. Viagem oficial da Reitora da Universidade Federal da Paraíba - UFPB, Margareth Diniz, ao Japão.
Resultados positivos de movimento paredista realizado no Município de São José dos Ramos, Estado da Paraíba. Congratulação ao Prefeito Lúcio Costa, do Município de Itabaiana, pela inauguração de creche e posto de saúde.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Presença, na Casa, dos Prefeitos Municipais André Gomes, de Boa Vista; Silvana Marinho, de Santo André; Lúcio Costa, de Ibataiana, e Júnior Quirino, de Congo, no Estado da Paraíba.
Orientação de bancada para votação em globo das admissibilidades dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Falecimento do Vereador Lula Cabral, de Campina Grande, Estado da Paraíba.
Homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
