[{'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Relato da visita, a Porto Alegre, da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo apoio às ações de combate à discriminação racial no Brasil. Relato de atividades da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour. Importância da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Relato de atividades da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Encaminhamento ao Presidente Rodrigo Maia de propostas de combate ao racismo estrutural e ao racismo institucional. Exigência de tratamento igualitário entre brancos e negros, e de implantação de políticas afirmativas para a população negra brasileira. Apelo aos Parlamentares por aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais), e às Emendas de nºs 1 a 126, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de sustação da Portaria nº 545, de 2020, do Ministério da Educação, sobre a revogação da Portaria MEC nº 13, de 1916.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Debate, durante reunião virtual do PDT, da cobrança de juros bancários, da taxação de grandes fortunas e de outros temas relacionados à crise provocada pela pandemia de coronavírus. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Apreensão do orador ante a possibilidade de incidência em massa do coronavírus sobre a população brasileira. Falecimento do Deputado Federal Luiz Flávio Gomes. Proposta de doação de cestas básicas às famílias carentes. Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Hugo Motta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Congratulações à Presidência pela realização da sessão de forma remota. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Apelo à Presidência de engajamento na luta contra as elevadas tarifas áreas praticadas no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital da Polícia Militar General Edson Ramalho, em João Pessoa, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Falecimento do ex-Prefeito Severino Maroja, no Município de Santa Rita, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Maior atenção da Casa com os contribuintes de baixo poder aquisitivo na realização da reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Impactos econômicos para os Estados nordestinos advindos da retirada de incentivos fiscais pela reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Realização do ato SOS Transposição no Estado da Paraíba. Necessidade de providências do Governo Federal para a continuidade das obras de transposição das águas do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Defesa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, sobre autorização, à União, da liberação de recursos às Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão. Realização da reforma tributária. Defesa de taxação de grandes fortunas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela defesa de proposta sobre a criação do orçamento impositivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Agradecimento ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pela liberação de recursos a hospitais no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Damião Feliciano', 'discurso': 'Participação em encontro promovido por ocasião do transcurso do Dia Internacional de Luta pela Eliminação da Discriminação Racial, na 2ª Vice-Presidência da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}]