Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 3, apresentadas ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Presença no plenário do ex-Deputado Federal Lélio Miguel Antunes de Souza.
Inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de trecho duplicado da BR-116, Estado do Rio Grande do Sul. Garantia, pelo Presidente da República, de alocação de recursos para conclusão das obras da rodovia.
Transcurso do cinquentenário de fundação da Universidade Federal de Pelotas - UFPEL, no Estado do Rio Grande do Sul.
Artigo Reforma por convicção e pelo futuro do País, a respeito da reforma previdenciária, de autoria do orador, publicado pelo jornal Zero Hora, de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Saudação ao Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. Defesa da inclusão dos Estados e Municípios no processo de reforma previdenciária.
Luta do orador pela duplicação da BR-116, no trecho compreendido entre os Municípios de Guaíba e Pelotas, no Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso do Dia da Doceira. Realização da 27ª Feira Nacional do Doce - FENADOCE, no Município de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul.
Realização de seminário internacional pela Casa destinado ao debate sobre a proposta de reforma previdenciária. Defesa da aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 42 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela eleição do orador, especialmente aos do Município de Pelotas. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do Estado. Apoio à realização de reformas constitucionais.
