Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022).
Transformação, em Moção de Repúdio da Câmara dos Deputados, da nota da bancada feminina de repúdio às agressões praticadas pelo DJ Ivis contra a sua esposa Pamella Holanda.
Elogio ao Deputado Rubens Bueno, Relator do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Apoio do orador à proposição.
Homenagem póstuma ao radialista e apresentador de TV Augusto Borges, do Estado do Ceará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.
Indignação do orador com a suspensão, pelo Governo do Estado do Ceará, de convênio firmado com o Governo Federal junto ao Programa de Aquisição de Alimentos - PAA, na Modalidade Incentivo à Produção e ao Consumo de Leite. Protesto contra as decisões do Governador Camilo Santana de cobrança pelo uso da água no setor rural; de incidência do ICMS sobre a produção de energia solar; e de proibição da pulverização aérea na fruticultura.
Associação do PSDB às homenagens póstumas prestadas ao ex-Secretário Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva.
Congratulações à Presidência e aos Parlamentares pela votação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Defesa de ampliação da oferta de empregos na Região Nordeste.
Benefícios gerados para a economia das regiões brasileiras, sobretudo para as Regiões Norte e Nordeste, pela aprovação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Contestação ao discurso do Deputado Afonso Florence a respeito da compra de debêntures.
Equívoco da informação de Deputado a respeito da existência de dispositivo acerca da recompra de debênture no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Esclarecimento ao Plenário sobre a não extinção dos Fundos Constitucionais do Norte e do Nordeste pela Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Esclarecimento ao Deputado Afonso Florence sobre a impossibilidade de alteração do texto do Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, relativa à definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Exigência de cumprimento, pelo sistema financeiro, do disposto na Lei nº 14.131, de 2021, sobre o acréscimo de 5% ao percentual máximo para a contratação de operações de crédito com desconto automático em folha de pagamento até 31 de dezembro de 2021; e a alteração da Lei nº 8.213, de 1991.
Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Necessidade de instituição de marco legal da microgeração e minigeração de energias renováveis no Brasil.
Anúncio de acionamento do Ministério Público Federal para criminalização dos gerentes de instituições financeiras descumpridoras de dispostivo da Lei nº 14.131, de 2021, referente à suspensão, por 120 dias, do pagamento de empréstimos consignados pelos aposentados.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.
Falecimento de Fernando Antônio Mesquita Araújo, ex-vice-Prefeito do Município de Itapajé, Estado do Ceará e de Pedro Deles, ambos vitimados pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Supressão pelo orador, na condição de Relator, do parágrafo único do art. 14 do PLV apresentado à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Posicionamento do orador sobre o requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Posicionamento do orador o requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 3, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, ressalvados os destaques.
Esclarecimentos acerca do parecer oferecido pelo orador à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Contestação a pronunciamento do Deputado Afonso Florence contrário à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Esclarecimentos a respeito da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Esclarecimentos ao Deputado Henrique Fontana sobre a Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Esclarecimentos sobre a Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Discussão da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Emissão de parecer, pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 36 apresentadas à matéria, acerca das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Falecimento do empresário Adauto Forte em decorrência da Covid-19, no Estado do Ceará.
Transcurso de aniversário de Fortaleza, Estado do Ceará. Desleixo com a saúde pública na Capital cearense, notadamente em meio à epidemia de coronavírus. Malversação de dinheiro público na instalação de hospital de campanha em Fortaleza. Situação de calamidade pública reinante em municipalidades cearenses em decorrência da Covid-19. Necessidade de investigação de denúncias de corrupção no âmbito do Governo Estadual e do Governo Municipal de Fortaleza. Repúdio à oligarquia exercida pela família Ferreira Gomes no Ceará. Defesa da instalação de CPIs para investigação de denúncias de desvio de recursos destinados ao combate à Covid-19, no âmbito das administrações federal, estadual e municipal.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.
Registro de 14.692 mortes no Estado do Ceará em decorrência da Covid-19. Responsabilidade da Secretaria de Saúde do Estado pela falta de oxigênio na maioria das municipalidades cearenses. Indignação do orador com a não exigência à empresa White Martins, pela gestão pública estadual, de fornecimento de oxigênio líquido aos Municípios de Caucaia e São Gonçalo do Amarante.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Aumento da fome e do desemprego no País. Defesa de elevação do valor do auxílio emergencial.
Pedido à Controladoria-Geral da União de transparência na investigação de denúncia de esquema de fura-fila na vacinação contra a Covid-19, no Estado do Ceará.
Solicitação ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana; ao Secretário de Saúde, Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho, o Dr. Cabeto; e ao Prefeito Municipal de Fortaleza, José Sarto, de adoção de providências a respeito de denúncias de irregularidades no processo de vacinação contra a Covid-19.
Constatação, pela Procuradoria-Geral da União - PGU, do registro de vacinação de pessoas falecidas no Estado do Ceará. Necessidade de investigação do caso pelo Ministério Público em conjunto com a Polícia Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento supressivo da expressão aos cargos de direção e funções previstos nas Leis de nºs 13.634, 13.635, 13.637 e 13.651, de 2018; e 13.856, de 2019, e, constante no § 7º, art. 8º, da Lei Complementar 173, de 2020, acrescido pelo art. 1º do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Excelência da administração da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH.
Excelência da administração da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH. Importância da participação dos hospitais universitários no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Congratulações ao novo Presidente do Congresso Nacional, Senador Rodrigo Pacheco.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Agravamento da Covid-19 no Estado do Ceará. Manifesto dos Médicos de Fortaleza-CE em prol do Brasil. Colapso do sistema de saúde no Estado provocado pela doença viral. Não investigação de denúncias de desvio de recursos federais destinados ao combate ao coronavírus no Ceará. Clamor do povo brasileiro por vacinação contra a Covid-19.
Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento da Frente Parlamentar de Energia Renovável. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Clamor nacional pela vacinação contra a Covid-19. Posicionamento contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de busca de consenso em torno do novo valor do auxílio emergencial.
Agradecimento ao Relator Capitão Alberto Neto pelo acolhimento do Requerimento de Destaque nº 37, apresentado pelo orador à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Falecimento do jovem Gabriel Aquino, portador de doença degenerativa, do Município de Alto Santo, Estado do Ceará. Manifestação de solidariedade aos seus familiares.
Interpelação judicial do ex-Deputado Ciro Gomes, em face da acusação contra Deputados do Estado do Ceará de venda de emendas orçamentárias. Solicitação ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar de convocação de Ciro Gomes para esclarecimento dos fatos. Associação ao pronunciamento do Deputado Capitão Wagner a respeito do assunto.
Pedido ao Relator Capitão Alberto Neto de acolhimento do Requerimento de Destaque nº 37, apresentado Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Registro de 1.726 mortes no País pela Covid-19, no dia 2 de março de 2021. Apelo ao Presidente Arthur Lira por imediata votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, relativo à alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por cinco sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Avanço da epidemia de coronavírus no Estado do Ceará. Urgente necessidade de criação de seguro para os trabalhadores do setor de eventos, em face da crise gerada pela Covid-19. Defesa da abertura de bares e restaurantes, observados os protocolos de segurança contra a doença. Falta de leitos de UTI nas unidades de saúde no Estado do Ceará. Defesa da vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.
Repúdio à decisão do Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, de instalação de hidrômetros em pequenas propriedades rurais.
Questão de ordem sobre a conveniência de apuração de forma integral dos votos para o cargo de Presidente da Câmara dos Deputados.
Elogio ao Deputado Ricardo Barros pela atuação à frente da Liderança do Governo na Câmara dos Deputados.
Repúdio a oligarquia exercida pela família Ferreira Gomes no Estado do Ceará. Manipulação, por institutos de pesquisas, das eleições municipais realizadas no Estado em 2020. Apresentação, pelo Ministério Público Eleitoral, de ação impugnatória da chapa eleita à Prefeitura Municipal de Fortaleza, José Sarto/Elcio. Denúncia de corrupção e compra de votos no pleito eleitoral cearense. Urgente necessidade de revisão do processo eleitoral e de retomada do desenvolvimento econômico do Estado do Ceará. Elevado número de óbitos provocados pela Covid-19 e de homicídios ocorridos no Ceará em 2020. Equívoco do açodamento na desmontagem de hospital de campanha no Estado.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004. Congratulações ao autor e ao relator da proposição, bem como à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Homenagem ao Papa Francisco pelo transcurso do aniversário natalício.
Defesa de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente; e do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, relativo à regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de abertura de diálogo com o Colégio de Líderes e com o Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, com vista à votação da pauta da Câmara dos Deputados e posterior apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29 de 2020, sobre a abertura, ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Encaminhamento de votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A, ressalvados os destaques. Registro de voto dos Deputados Mara Rocha, Lucas Redecker e Tereza Nelma.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Vocação da Região Nordeste para a produção de energia limpa e renovável. Defesa de adiamento da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Desestímulo à produção de energia eólica e solar pela Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência para a União das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VII, art. 109, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Saudação à Deputada Soraya Santos. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021
Aflição do povo brasileiro diante da segunda onda do coronavírus e da expectativa gerada pelo acesso à vacina contra a doença. Congratulações ao Governo do Estado de São Paulo pelo empenho no combate à Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Preocupação com o possível desvio de recursos destinados ao enfrentamento da epidemia de coronavírus no Estado do Ceará. Reafirmação do compromisso do PSDB em prol da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Questão de ordem sobre a votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Carlos Eduardo Cadoca.
Reassunção do mandato parlamentar pelo orador. Apresentação, ao Ministério Público Eleitoral, de denúncia sobre a ocorrência de abuso do poder econômico nas eleições municipais de Fortaleza, Estado do Ceará. Elogio Deputado Felipe Rigoni, Relator do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Atuação parlamentar do orador em defesa da Região Nordeste, especialmente da população cearense.
Crise econômica reinante no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Necessidade da criação de fontes alternativas de receita para continuidade do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19. Contrariedade à criação de nova Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF. Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 218, de 2020, acerca da instituição da Contribuição Social sobre Serviços Digitais - CSSD, incidente na receita bruta de serviços digitais prestados pelas grandes empresas de tecnologia, para financiamento de programas de renda básica.
Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 218, de 2020, acerca da instituição da Contribuição Social sobre Serviços Digitais - CSSD, incidente na receita bruta de serviços digitais prestados pelas grandes empresas de tecnologia, destinada ao financiamento de programas de renda básica.
Regozijo com o desempenho dos alunos da Escola Estadual de Educação Profissional Adriano Nobre, do Município de Itapajé, Estado do Ceará, no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Aproximação da marca de 8 mil mortes provocadas pela Covid-19 no Ceará. Necessidade de reformulação das ações de combate à doença no Estado. Falecimento do ex-Secretário Municipal de Saúde de Itapajé, Jair Rodrigues.
Lançamento do Movimento Eleições Limpas, em Fortaleza, Estado do Ceará. Pedido ao Presidente do Conselho Nacional do Ministério Público e Procurador-Geral da República, Augusto Aras; ao Presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, Ministro Dias Toffoli; e ao Corregedor Nacional de Justiça, Ministro Humberto Martins, de acompanhamento do pleito eleitoral à Prefeitura Municipal de Fortaleza.
Comprometimento do Deputado Hildo Rocha com a causa municipalista.
Homenagem à memoria do pai do orador, Sr. Avelino Bernardo Forte, ao ensejo do transcurso do 14º aniversário do seu falecimento.
Solicitação à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Transcurso do 161º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itapajé, Estado do Ceará.
Registro de voto. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.820, de 2003, acerca da autorização para desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária do pagamento de operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Denúncia de superfaturamento na compra de respiradores mecânicos e na construção de hospitais de campanha no Município de Fortaleza, Estado do Ceará. Protesto contra a depreciação na venda do Mercado dos Peixes, localizado na Avenida Beira-Mar, em Fortaleza. Preocupação do orador com a ocupação da Área de Proteção Ambiental de Sabiaguaba. Críticas à gestão do Prefeito Municipal de Fortaleza, Roberto Cláudio.
Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de amplo debate a respeito da situação das empresas brasileiras diante da pandemia de coronavírus, com a participação de representantes dos setores produtivo, financeiro e bancário. Necessidade de acesso do empresariado aos recursos do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE.
Dificuldades do empresariado cearense para acesso aos créditos emergenciais preconizados no Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE (transformado na Lei Ordinária nº 13.999, de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Envolvimento do Estado do Ceará em páginas policiais. Apoio à revisão do pacto federativo e à realização de reformas necessárias para a retomada do desenvolvimento econômico brasileiro. Agradecimento ao Deputado Roberto Pessoa, pré-candidato à Prefeitura Municipal de Maracanaú.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Necessidade de celeridade na apreciação do projeto de lei pertinente às agências reguladoras.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Recurso nº 322, de 2018, para a apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Regozijo com a participação da estudante cearense Ivana Souza no Programa Jovem Senador.
Apoio ao posicionamento da futura Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Deputada Tereza Cristina, favorável à revisão do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Necessidade de busca, pelo Governo brasileiro, de solução para a questão da saída dos médicos cubanos do Programa Mais Médicos. Apresentação do Projeto de Lei nº 11.003, de 2018, sobre a remissão de dívidas de médicos recém-formados financiados pelo Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Concessão do Prêmio Jabuti de Literatura ao escritor cearense Mailson Furtado Viana, autor do livro de poesias À Cidade.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018. Conclamação às bancadas do PT, do PCdoB e do PDT de desistência da obstrução das votações da matéria.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Congratulações ao Deputado Rodrigo Pacheco pela expressiva votação alcançada nas eleições para o Senado Federal. Atualização do Código de Processo Penal. Solicitação aos membros da respectiva Comissão Especial de comparecimento à sessão destinada à votação do substitutivo oferecido à matéria.
Apelo aos Deputados de aprovação de proposta de interesse das Santas Casas de Misericórdia.



Protesto contra a exoneração dos médicos Mayra Pinheiro e Rodrigo Ferreira Gomes por motivação política, no Estado do Ceará.
Pedido à Presidência para início das votações ou encerramento da sessão.
Defesa de rejeição do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827 de 2018, acerca da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Atuação parlamentar do orador em defesa do Estado do Ceará. Agradecimento aos eleitores cearenses pelo votos recebidos no recente pleito eleitoral. Não reeleição do orador para Deputado Federal. Empenho na criação do novo Código de Processo Penal. Importância de conclusão pela Casa das votações da lei geral das agências reguladoras.
Agradecimento aos eleitorado do Estado do Ceará pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Exigência de apuração das responsabilidades pelo atentado praticado contra a residência do Pastor José Costa Melo, conhecido como Pastor Zezinho, no Município de Itapajé, em face do seu apoiamento ao presidenciável Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 826, de 2018, sobre a criação do cargo de Natureza Especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro; de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal no Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação constante na Medida Provisória nº 2.215-10, de 31 de agosto de 2001.
Solicitação ao Relator da medida provisória relativa aos agentes comunitários de saúde e aos agentes de combate às endemias de estabelecimento de salvaguarda, quanto aos limites definidos pela Lei de Responsabilidade Fiscal, em favor do pagamento salarial da categoria.
Saudação à ex-Deputada Federal Moema São Thiago. Caos gerado por decisão monocrática de magistrado. Reorganização da política e da Justiça brasileiras. Aprovação do novo Código de Processo Penal.
Assassinato do ex-Vereador Erivaldo Rodrigues, no Município de Caucaia, Estado do Ceará.
Interferência do processo eleitoral no resultado de votações de matérias destinadas à retomada do crescimento econômico. Confiança no resgate da credibilidade da classe política junto à opinião pública, com o enfrentamento de temas de interesse nacional. Conclamação aos Deputados para busca de alternativas para o País.
Protesto contra o afastamento do delegado de Polícia Civil responsável por investigações de pedofilia no Município de Itapajé, Estado do Ceará. Repúdio à atuação do Governador Camilo Santana.
Não atendimento, pelo Governo Federal, dos clamores do orador para a convocação da Engenharia do Exército Brasileiro para a conclusão das obras do Eixo Norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco, no Estado do Ceará. Aprovação de proposta de construção do Açude das Melancias, entre os Municípios de São Luís do Curu e São Gonçalo do Amarante, com recursos do antigo Programa de Aceleração do Crescimento - PAC. Acerto do embargo da construção de poços artesianos no Aquífero das Dunas da Taíba, na Região de São Gonçalo do Amarante, para abastecimento do Complexo Industrial do Porto de Pecém, no Estado do Ceará.
Falecimento do revendedor de pneus Gerardo Gusmão Bastos, do Município de Itapajé, Estado do Ceará.
Exigência de esclarecimento por parte do Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, dos motivos da transferência do Delegado de Polícia André Firmino, do Município de Itapajé. Empenho do orador na criação do novo Código de Processo Penal. Transformação do Palácio da Abolição em grande bunker político-eleitoral. Natureza enganosa de campanhas publicitárias promovidas pelo Governo cearense. Caráter opressivo do Governo Camilo Santana. Necessidade de alternância de poder no Estado do Ceará.
Imediata realização de obras para garantia da segurança hídrica à população do Estado do Ceará.
Crise da segurança pública no Estado do Ceará. Expectativa quanto à aprovação, pelo Plenário, do substitutivo oferecido pelo Deputado João Campos à proposta de reformulação do Código de Processo Penal. Matéria publicada sobre a sanção presidencial do projeto acerca da criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, publicada pelo jornal O Globo. Importância da atuação conjunta dos Estados e do Governo Federal para combate à violência.
Solidariedade à população do Município de Itapajé, Estado do Ceará, por ocorrência de caso de abuso infantil na localidade. Aumento da violência no País, especialmente no Ceará. Expectativa de conclusão dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame do projeto sobre a reformulação do Código de Processo Penal.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 137-A, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Desdobramentos da greve dos caminhoneiros. Contrariedade à proposta de intervenção militar no País. Protagonismo do Congresso Nacional na defesa do regime democrático brasileiro.
Solidariedade ao movimento de caminhoneiros contra reajustes no preço de combustíveis. Proposta do PSDB de retirada do PIS/COFINS incidente sobre derivados de petróleo. Importância da industrialização do interior da Região Nordeste. Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas de reversão da crise do transporte de cargas.
Falecimento de Francisco Alberto Mesquita, no Município de Itapajé, Estado do Ceará. Escalada da violência no Estado.
Pedido à Presidência de cumprimento do acordo para a votação do mérito do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Conveniência de fixação pela Presidência de data para votação do mérito da proposta de criação de novos Municípios no Brasil.
Escalada dos assassinatos no Estado do Ceará. Defesa de intervenção federal na segurança pública cearense.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão na pauta da proposta de criação de novos Municípios no País.
Necessidade de articulação entre as forças nacionais e estaduais para a redução do elevado número de homicídios no Estado do Ceará. Falta da vacina contra a gripe H1N1 no Estado.

Registro de falecimento de Roberto Mamede Studardt. Conclamação aos governantes para enfrentamento de facções criminosas no Estado do Ceará. Pedido ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, de reabertura de posto da Polícia Federal no Município cearense de Sobral.
Retomada, pela respectiva Comissão Especial, da votação do parecer relativo à proposta de reforma do Código de Processo Penal.
Críticas ao PT e ao PCdoB pela obstrução das votações da proposta de unificação do sistema de segurança pública.
Importância de conclusão, pela Casa, das votações do novo Código de Processo Penal. Contentamento com a extensão da Operação Lava-Jato ao Estado do Ceará.
Instalação da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, do Senado Federal, sobre a gestão, a organização, o processo decisório e o controle social das agências reguladoras.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de interesse das micro e pequenas empresas.
Ineficácia das ações de combate à criminalidade no Estado do Ceará.




Necessidade de solicitação, pelo Governo do Estado do Ceará, de intervenção federal na área da segurança pública.
Recrudescimento da violência no Estado do Ceará. Urgência na adoção, pelas autoridades competentes, de medidas para o combate à criminalidade no território cearense.
Falecimento do Presidente do Grupo Cidade de Comunicação, Miguel Dias de Souza, no Estado do Ceará.
Homenagem à memória de João Campos, ex-Vereador do Município de Caucaia, Estado do Ceará.
Homenagem às mulheres brasileiras, nas pessoas da Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Mariana Carvalho, da Deputada Laura Carneiro e da mãe do orador, Sra. Isabel Dalila Bastos Forte. Elevação dos índices de violência e criminalidade no Estado do Ceará. Posicionamento da maioria da população cearense, favorável à intervenção federal na área de segurança pública, conforme pesquisa realizada pela Internet. Importância da união dos Governos Federal e Estadual e das Prefeituras Municipais no combate à violência no Ceará. Elaboração de novo Código de Processo Penal.
Falecimento de Maria do Carmo de Arruda Coelho, do Município de Sobral, Estado do Ceará.
Artigo intitulado O hub de facções, de autoria de Érico Firmo, publicado no jornal O Povo, sobre aumento da criminalidade no Estado do Ceará.
Escalada da violência no Estado do Ceará. Defesa de adoção, pela Casa, de medidas para redução da criminalidade no País. Informações sobre os trabalhos da Comissão Especial destinada à revisão do Código de Processo Penal. Sugestão de providências para o fortalecimento da segurança pública.




