Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.267, de 2019, apensado ao Projeto de Lei nº 226, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.714, de 2003, para divulgação ao público dos códigos de acesso telefônico destinados ao recebimento de denúncias de violência contra a mulher (Ligue 180) e de violação de direitos humanos (Disque 100).
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 226, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.714, de 2003, para divulgação ao público dos códigos de acesso telefônico destinados ao recebimento de denúncias de violência contra a mulher (Ligue 180) e de violação de direitos humanos (Disque 100).
Expectativa de votação pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, de autoria da oradora, sobre a instituição de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose, e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose.
Natureza histórica da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Agradecimento à ex-Deputada Raquel Muniz e à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, respectivamente, autora e relatora da proposição. Atuação da oradora na Comissão Especial do FUNDEB e na Frente Parlamentar Mista da Primeira Infância.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa durante a epidemia de coronavírus. Agradecimento ao Líder do MDB, Deputado Baleia Rossi. Excelência da atuação da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia, ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcos Pereira, e ao Líder do MDB, Deputado Baleia Rossi. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019, ressalvados os destaques.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, apensado ao Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei 3.047, de 2019, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose.
Agradecimento à Casa pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose. Expectativa de aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Transcurso do Dia do Professor.
Posse da Desembargadora Lúcia Regina Esteves de Magalhães, no Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro.
Transcurso do Dia Mundial de Prevenção ao Suicídio. Realização da campanha Setembro Amarelo, destinada à prevenção ao suicídio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Urgente necessidade de adoção pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de medidas efetivas de combate à violência na região da Baixada Fluminense, em especial no Município de Belford Roxo.
Agradecimento aos eleitores fluminenses, ao esposo da oradora e outros pela sua eleição. Solidariedade aos atingidos por fortes chuvas no Rio de Janeiro. Reerguimento do Estado do Rio de Janeiro. Transcurso do 29º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Belford Roxo. Estado de abandono da municipalidade nos últimos 27 anos. Realizações do Prefeito de Belford Roxo, Wagner dos Santos Carneiro, conhecido como Waguinho. Promoção pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de ações de combate à violência e à criminalidade. Exame do projeto anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Discussão de medidas de proteção à mulher, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher. Regozijo com a indicação da oradora pra a Comissão de Seguridade Social e Família. Posicionamento da Parlamentar com relação à proposta de reforma previdenciária. Participação da oradora na Comissão de Educação e na Frente Parlamentar da Primeira Infância.
Transcurso do 29º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Belford Roxo, Estado do Rio de Janeiro. Excelência da gestão do Prefeito Wagner dos Santos Carneiro.
Congratulações à Deputada Flavia Arruda pela apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência contra a mulher. Atuação do Centro Especializado de Atendimento à Mulher, instalado no Município de Belford Roxo, Estado do Rio de Janeiro. Importância de ampliação da bancada feminina na Casa, para fortalecimento das ações de combate à violência contra a mulher.
Agradecimento a Deus pela sobrevivência da oradora e do seu esposo Wagner dos Santos Carneiro, vítimas de atentado. Agradecimento aos Parlamentares pelas manifestações de solidariedade. Conclamação aos Deputados para união em torno do combate à violência.
Congratulações à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos. Importância do fortalecimento da bancada feminina no Congresso Nacional. Saudações à população do Município de Belford Roxo, no Estado do Rio de Janeiro.
