Inconstitucionalidade da prisão do orador, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Pedido à Presidência de contenção de discursos de cunho beligerante com adjetivos ofensivos ao Parlamentar. Totalitarismo do Poder Judiciário. Reiteração do recuo de declarações a respeito do Supremo Tribunal Federal. Pedido aos Deputados de revogação da prisão do orador.
Apelo à Casa por não relativização do imunidade parlamentar. Reconhecimento da impropriedade de declarações do orador a respeito de instituições democráticas. Inadmissibilidade de relativização e enfraquecimento do Poder Legislativo. Discordância com o parecer oferecido pela Deputada Magda Mofatto à Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do orador por prática de crime inafiançável. Ilegalidade da prisão do Parlamentar determinada pela Suprema Corte. Apoio à declaração do Presidente Arthur Lira sobre a importância do respeito entre si e às ideologias dos Parlamentares. Posicionamento do orador contrário ao Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar.
Pedido de desculpas ao povo brasileiro por excessos contidos em vídeo postado pelo orador. Declaração do jurista Ives Gandra sobre a inobservância, pelo Supremo Tribunal Federal, da necessidade de autorização do Congresso Nacional para a prisão do Parlamentar. Indignação com ataques da mídia à imagem do orador. Anúncio pelo Presidente Arthur Lira de criação de Comissão Especial apartidária, destinada ao debate da alteração do preceito constitucional pertinente à imunidade parlamentar.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade da expedição de cédulas físicas, conferíveis pelo eleitor, depositadas em urnas indevassáveis, para fins de auditoria, nas eleições, plebiscitos e referendos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Manifestação de boas-vindas aos Parlamentares da Rússia em visita à Câmara dos Deputados.
Natureza tendenciosa da mensagem Tem mais negros no crime, diz Deputado Daniel Silveira em fala racista, veiculada pelo site UOL. Posicionamento do orador a respeito de acusação da Deputada Sâmia Bomfim. Esclarecimento sobre a razão do elevado número de negros mortos em confronto com policiais.
Caráter falacioso do cartaz com imagem de jovem assassinato por policial militar, em exposição nas dependências da Câmara dos Deputados. Inconsistência de matérias de pronunciamentos sobre o extermínio da população negra pelo Polícia Militar no Estado do Rio de Janeiro.
Indignação do orador com a decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão de condenados em segunda instância. Defesa de encarceramento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Envolvimento do PT com o grupo terrorista Hezbollan e com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC. Caráter falacioso do discurso da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Defesa do Presidente Jair Bolsonaro diante de acusações de Deputado petista.
Repúdio ao discurso da Oposição a respeito de declarações do Presidente Jair Bolsonaro sobre o Supremo Tribunal Federal. Indignação do orador com acusações da Esquerda contra o Presidente da República.
Contestação a discursos de oposicionistas sobre a responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).
Homenagem póstuma à Profa. Heley de Abreu Silva Batista, ao ensejo do transcurso do Dia do Professor. Contestação ao discurso da Deputada Maria do Rosário sobre a fiscalização realizada pelo orador no Colégio Pedro II, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Solidariedade aos familiares da menor Ágatha Felix, atingida por disparo de arma de fogo durante contronto entre policiais militares e narcotraficantes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio ao discurso da Esquerda. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Governador Wilson Witzel e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Escalada do desmatamento da Amazônia durante o Governo do PT. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Esclarecimento do teor do Decreto nº 9.981, de 2019, da Presidência da República, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição e sobre o Sistema Nacional de Armas e o Sistema de Gerenciamento Militar de Armas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Anúncio da adoção das medidas judiciais cabíveis contra o Deputado Paulo Pimenta por ofensas verbais ao orador. Protesto contra a aprovação de dispositivo prejudicial à atividade policial, constante no Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade. Anúncio de pedido de nulidade da votação da matéria.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Não divulgação, pela mídia, da decisão do Governo Federal de extinção do imposto de importação incidente sobre medicamentos destinados aos portadores de câncer e de AIDS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.
Indignação do orador com a mobilização da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, diante da convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Natureza falaciosa de matérias divulgadas pela mídia contra Sérgio Moro.
Manutenção do requerimento de convite ao jornalista Glenn Grennwald de comparecimento à Casa para esclarecimento de denúncia veiculada no siteThe Intercept Brasil. Repúdio à intromissão do Deputado Alexandre Leite, do DEM, em assuntos internos do PSL.
Esclarecimento ao Deputado Ivan Valente sobre declaração de Governador acerca do combate à criminalidade. Repúdio à usurpação de competência do Congresso Nacional pelo Supremo Tribunal Federal no julgamento sobre a descriminalização do consumo de maconha.
Defesa de armamento do cidadão civil. Repúdio ao discurso de Parlamentares em defesa de criminosos. Estatística de policiais mortos em confronto com a criminalidade entre 2003 e 2019. Incentivo do orador à execução pela polícia de marginais armados. Não assassinato de pessoas inocentes pela polícia. Razão do ódio da Esquerda à Polícia Militar. Financiamento de campanhas eleitorais de ex-Parlamentares pelo narcoterrorismo. Apoio do orador à eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Regozijo com a representatividade da Polícia Militar na Câmara dos Deputados. Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witizel, pelas declarações a respeito do enfrentamento do banditismo. Solicitação aos Parlamentares de engajamento na luta pelo resgate da imagem da polícia perante a sociedade.
Não divulgação pela mídia e pelos Parlamentares do assassinato do Vereador Wendel Coelho, do Município de Japeri, Estado do Rio de Janeiro. Defesa de extinção do ativismo político e do ativismo jurídico no País.
Contestação às críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à nota de autoria do Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, ofensiva à Polícia Militar. Inexatidão da declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, a respeito da população carcerária brasileira. Defesa de valorização dos policiais brasileiros.
Razões da retirada pelo orador de placa em homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco, fixada na Ponte Costa e Silva, no Distrito Federal. Orientação da bancada na votação do Ofício nº 34.213, de 2016, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, acerca da retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 4.578, de 2001, relativo à criação do Fundo de Compensação aos Registradores Civis das Pessoas Naturais, no âmbito do Distrito Federal, em regulamentação ao art. 8º da Lei nº 10.169, de 2000.
Razões da iniciativa do orador de quebra de placa em homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia
Incoerência de pronunciamentos de Deputados da Esquerda a respeito de condutas morais. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Homenagem póstuma ao jornalista Ricardo Boechat e ao piloto de helicóptero, Ronaldo Quattrucci.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pelos votos recebidos nas últimas eleições para a Câmara dos Deputados. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
