[{'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022).', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Transformação, em Moção de Repúdio da Câmara dos Deputados, da nota da bancada feminina de repúdio às agressões praticadas pelo DJ Ivis contra a sua esposa Pamella Holanda.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Elogio ao Deputado Rubens Bueno, Relator do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Apoio do orador à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao radialista e apresentador de TV Augusto Borges, do Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Indignação do orador com a suspensão, pelo Governo do Estado do Ceará, de convênio firmado com o Governo Federal junto ao Programa de Aquisição de Alimentos - PAA, na Modalidade Incentivo à Produção e ao Consumo de Leite. Protesto contra as decisões do Governador Camilo Santana de cobrança pelo uso da água no setor rural; de incidência do ICMS sobre a produção de energia solar; e de proibição da pulverização aérea na fruticultura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Associação do PSDB às homenagens póstumas prestadas ao ex-Secretário Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Congratulações à Presidência e aos Parlamentares pela votação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Defesa de ampliação da oferta de empregos na Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Benefícios gerados para a economia das regiões brasileiras, sobretudo para as Regiões Norte e Nordeste, pela aprovação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado Afonso Florence a respeito da compra de debêntures.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Equívoco da informação de Deputado a respeito da existência de dispositivo acerca da recompra de debênture no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre a não extinção dos Fundos Constitucionais do Norte e do Nordeste pela Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Esclarecimento ao Deputado Afonso Florence sobre a impossibilidade de alteração do texto do Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, relativa à definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Exigência de cumprimento, pelo sistema financeiro, do disposto na Lei nº 14.131, de 2021, sobre o acréscimo de 5% ao percentual máximo para a contratação de operações de crédito com desconto automático em folha de pagamento até 31 de dezembro de 2021; e a alteração da Lei nº 8.213, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Necessidade de instituição de marco legal da microgeração e minigeração de energias renováveis no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Anúncio de acionamento do Ministério Público Federal para criminalização dos gerentes de instituições financeiras descumpridoras de dispostivo da Lei nº 14.131, de 2021, referente à suspensão, por 120 dias, do pagamento de empréstimos consignados pelos aposentados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Falecimento de Fernando Antônio Mesquita Araújo, ex-vice-Prefeito do Município de Itapajé, Estado do Ceará e de Pedro Deles, ambos vitimados pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Supressão pelo orador, na condição de Relator, do parágrafo único do art. 14 do PLV apresentado à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre o requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Posicionamento do orador o requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 3, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Esclarecimentos acerca do parecer oferecido pelo orador à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Contestação a pronunciamento do Deputado Afonso Florence contrário à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Esclarecimentos a respeito da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Esclarecimentos ao Deputado Henrique Fontana sobre a Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Esclarecimentos sobre a Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Emissão de parecer, pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 36 apresentadas à matéria, acerca das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Falecimento do empresário Adauto Forte em decorrência da Covid-19, no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Transcurso de aniversário de Fortaleza, Estado do Ceará. Desleixo com a saúde pública na Capital cearense, notadamente em meio à epidemia de coronavírus. Malversação de dinheiro público na instalação de hospital de campanha em Fortaleza. Situação de calamidade pública reinante em municipalidades cearenses em decorrência da Covid-19. Necessidade de investigação de denúncias de corrupção no âmbito do Governo Estadual e do Governo Municipal de Fortaleza. Repúdio à oligarquia exercida pela família Ferreira Gomes no Ceará. Defesa da instalação de CPIs para investigação de denúncias de desvio de recursos destinados ao combate à Covid-19, no âmbito das administrações federal, estadual e municipal.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Registro de 14.692 mortes no Estado do Ceará em decorrência da Covid-19. Responsabilidade da Secretaria de Saúde do Estado pela falta de oxigênio na maioria das municipalidades cearenses. Indignação do orador com a não exigência à empresa White Martins, pela gestão pública estadual, de fornecimento de oxigênio líquido aos Municípios de Caucaia e São Gonçalo do Amarante.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Aumento da fome e do desemprego no País. Defesa de elevação do valor do auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Pedido à Controladoria-Geral da União de transparência na investigação de denúncia de esquema de fura-fila na vacinação contra a Covid-19, no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Solicitação ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana; ao Secretário de Saúde, Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho, o Dr. Cabeto; e ao Prefeito Municipal de Fortaleza, José Sarto, de adoção de providências a respeito de denúncias de irregularidades no processo de vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Constatação, pela Procuradoria-Geral da União - PGU, do registro de vacinação de pessoas falecidas no Estado do Ceará. Necessidade de investigação do caso pelo Ministério Público em conjunto com a Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento supressivo da expressão aos cargos de direção e funções previstos nas Leis de nºs 13.634, 13.635, 13.637 e 13.651, de 2018; e 13.856, de 2019, e, constante no § 7º, art. 8º, da Lei Complementar 173, de 2020, acrescido pelo art. 1º do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Excelência da administração da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Excelência da administração da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH. Importância da participação dos hospitais universitários no enfrentamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Congratulações ao novo Presidente do Congresso Nacional, Senador Rodrigo Pacheco.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Agravamento da Covid-19 no Estado do Ceará. Manifesto dos Médicos de Fortaleza-CE em prol do Brasil. Colapso do sistema de saúde no Estado provocado pela doença viral. Não investigação de denúncias de desvio de recursos federais destinados ao combate ao coronavírus no Ceará. Clamor do povo brasileiro por vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento da Frente Parlamentar de Energia Renovável. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Clamor nacional pela vacinação contra a Covid-19. Posicionamento contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de busca de consenso em torno do novo valor do auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Capitão Alberto Neto pelo acolhimento do Requerimento de Destaque nº 37, apresentado pelo orador à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Falecimento do jovem Gabriel Aquino, portador de doença degenerativa, do Município de Alto Santo, Estado do Ceará. Manifestação de solidariedade aos seus familiares.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Interpelação judicial do ex-Deputado Ciro Gomes, em face da acusação contra Deputados do Estado do Ceará de venda de emendas orçamentárias. Solicitação ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar de convocação de Ciro Gomes para esclarecimento dos fatos. Associação ao pronunciamento do Deputado Capitão Wagner a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Pedido ao Relator Capitão Alberto Neto de acolhimento do Requerimento de Destaque nº 37, apresentado Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Registro de 1.726 mortes no País pela Covid-19, no dia 2 de março de 2021. Apelo ao Presidente Arthur Lira por imediata votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, relativo à alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por cinco sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no Estado do Ceará. Urgente necessidade de criação de seguro para os trabalhadores do setor de eventos, em face da crise gerada pela Covid-19. Defesa da abertura de bares e restaurantes, observados os protocolos de segurança contra a doença. Falta de leitos de UTI nas unidades de saúde no Estado do Ceará. Defesa da vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Repúdio à decisão do Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, de instalação de hidrômetros em pequenas propriedades rurais.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a conveniência de apuração de forma integral dos votos para o cargo de Presidente da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Elogio ao Deputado Ricardo Barros pela atuação à frente da Liderança do Governo na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Repúdio a oligarquia exercida pela família Ferreira Gomes no Estado do Ceará. Manipulação, por institutos de pesquisas, das eleições municipais realizadas no Estado em 2020. Apresentação, pelo Ministério Público Eleitoral, de ação impugnatória da chapa eleita à Prefeitura Municipal de Fortaleza, José Sarto/Elcio. Denúncia de corrupção e compra de votos no pleito eleitoral cearense. Urgente necessidade de revisão do processo eleitoral e de retomada do desenvolvimento econômico do Estado do Ceará. Elevado número de óbitos provocados pela Covid-19 e de homicídios ocorridos no Ceará em 2020. Equívoco do açodamento na desmontagem de hospital de campanha no Estado.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004. Congratulações ao autor e ao relator da proposição, bem como à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Homenagem ao Papa Francisco pelo transcurso do aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Defesa de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente; e do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, relativo à regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de abertura de diálogo com o Colégio de Líderes e com o Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, com vista à votação da pauta da Câmara dos Deputados e posterior apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29 de 2020, sobre a abertura, ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Encaminhamento de votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A, ressalvados os destaques. Registro de voto dos Deputados Mara Rocha, Lucas Redecker e Tereza Nelma.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Vocação da Região Nordeste para a produção de energia limpa e renovável. Defesa de adiamento da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Desestímulo à produção de energia eólica e solar pela Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência para a União das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VII, art. 109, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Saudação à Deputada Soraya Santos. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Aflição do povo brasileiro diante da segunda onda do coronavírus e da expectativa gerada pelo acesso à vacina contra a doença. Congratulações ao Governo do Estado de São Paulo pelo empenho no combate à Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Preocupação com o possível desvio de recursos destinados ao enfrentamento da epidemia de coronavírus no Estado do Ceará. Reafirmação do compromisso do PSDB em prol da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Carlos Eduardo Cadoca.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Reassunção do mandato parlamentar pelo orador. Apresentação, ao Ministério Público Eleitoral, de denúncia sobre a ocorrência de abuso do poder econômico nas eleições municipais de Fortaleza, Estado do Ceará. Elogio Deputado Felipe Rigoni, Relator do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Atuação parlamentar do orador em defesa da Região Nordeste, especialmente da população cearense.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Crise econômica reinante no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Necessidade da criação de fontes alternativas de receita para continuidade do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19. Contrariedade à criação de nova Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF. Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 218, de 2020, acerca da instituição da Contribuição Social sobre Serviços Digitais - CSSD, incidente na receita bruta de serviços digitais prestados pelas grandes empresas de tecnologia, para financiamento de programas de renda básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 218, de 2020, acerca da instituição da Contribuição Social sobre Serviços Digitais - CSSD, incidente na receita bruta de serviços digitais prestados pelas grandes empresas de tecnologia, destinada ao financiamento de programas de renda básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Regozijo com o desempenho dos alunos da Escola Estadual de Educação Profissional Adriano Nobre, do Município de Itapajé, Estado do Ceará, no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Aproximação da marca de 8 mil mortes provocadas pela Covid-19 no Ceará. Necessidade de reformulação das ações de combate à doença no Estado. Falecimento do ex-Secretário Municipal de Saúde de Itapajé, Jair Rodrigues.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Lançamento do Movimento Eleições Limpas, em Fortaleza, Estado do Ceará. Pedido ao Presidente do Conselho Nacional do Ministério Público e Procurador-Geral da República, Augusto Aras; ao Presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, Ministro Dias Toffoli; e ao Corregedor Nacional de Justiça, Ministro Humberto Martins, de acompanhamento do pleito eleitoral à Prefeitura Municipal de Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Comprometimento do Deputado Hildo Rocha com a causa municipalista.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Homenagem à memoria do pai do orador, Sr. Avelino Bernardo Forte, ao ensejo do transcurso do 14º aniversário do seu falecimento.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Transcurso do 161º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itapajé, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Registro de voto. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.820, de 2003, acerca da autorização para desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária do pagamento de operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Denúncia de superfaturamento na compra de respiradores mecânicos e na construção de hospitais de campanha no Município de Fortaleza, Estado do Ceará. Protesto contra a depreciação na venda do Mercado dos Peixes, localizado na Avenida Beira-Mar, em Fortaleza. Preocupação do orador com a ocupação da Área de Proteção Ambiental de Sabiaguaba. Críticas à gestão do Prefeito Municipal de Fortaleza, Roberto Cláudio.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de amplo debate a respeito da situação das empresas brasileiras diante da pandemia de coronavírus, com a participação de representantes dos setores produtivo, financeiro e bancário. Necessidade de acesso do empresariado aos recursos do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Dificuldades do empresariado cearense para acesso aos créditos emergenciais preconizados no Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE (transformado na Lei Ordinária nº 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Danilo Forte', 'discurso': 'Envolvimento do Estado do Ceará em páginas policiais. Apoio à revisão do pacto federativo e à realização de reformas necessárias para a retomada do desenvolvimento econômico brasileiro. Agradecimento ao Deputado Roberto Pessoa, pré-candidato à Prefeitura Municipal de Maracanaú.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}]