Insuficiência dos recursos alocados no Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Descompasso entre a LDO e a realidade do País. Avanços do substitutivo oferecido à proposição pelo Relator Juscelino Filho. Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no quadro do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios. Agradecimento ao Ministério da Saúde pela inclusão de bancários e trabalhadores dos Correios no Plano Nacional de Imunização.
Excelência da política de saúde adotada pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Instalação de policlínicas em municipalidades baianas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, sobre a instituição de subvenção econômica destinada ao auxílio de famílias de baixa renda na aquisição do Gás Liquefeito de Petróleo - Desconto Gás.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021, sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018, ressalvados os destaques. Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Vinculação entre as mortes ocorridas no País em decorrência da Covid-19, e a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra tempestiva de vacinas contra a doença viral. Não adoção, pelo Presidente da República, de providências a respeito da denúncia de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Apelo ao Presidente Arthur Lira por votação de pedido de impeachment do Presidente da República.
Contrariedade à atribuição aos Governadores Estaduais da responsabilidade pela falta de vacinas da Covid-19. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus, notadamente no tocante à recusa de compra de imunizantes. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente da República. Necessidade de ampla investigação do envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro na compra superfaturada de vacinas. Anúncio da realização de grande mobilização no País contra o Governo Federal.
Não realização dos festejos de São João em face da epidemia de coronavírus. Apoio ao isolamento social decretado pelos Governos Estaduais e Municipais. Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Investigação e punição de responsáveis por mortes provocadas pelo coronavírus. Saudações aos forrozeiros no Estado da Bahia e na Região Nordeste.
Apelo à Presidência de manutenção do texto aprovado pelo Senado Federal relativo ao regime tributário especial da indústria química, constante na Medida Provisória nº 1.034, de 2021, relativa à alteração da Lei nº 7.689, de 1988, com vista à majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, para modificação da sistemática de isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004; 11.196, de 2005; 13.756, de 2018; 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e a revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas.
Incompetência da gestão governamental no tocante à epidemia de coronavírus. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Necessidade de investigação, pela CPI da Covid, de responsabilidades pelos 500 mil óbitos decorrentes do coronavírus no País. Defesa de votação e aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pelo recebimento de delegação de bancários para debate da inclusão da categoria no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19. Agradecimento à Relatora Celina Leão pela inserção de trabalhadoras domésticas e motoristas de aplicativos na proposição.
Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Expectativa quanto à implementação do disposto na proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes. Apoio à mobilização de bancários por vacinação. Saudação ao Presidente do Sindicato dos Bancários da Bahia, Augusto Vasconcelos.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques.
Congratulação ao Líder do Governo no Senado Federal, Senador Eduardo Gomes, pela celebração de acordo para a rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal; do Veto Parcial nº 15, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, acerca da alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021 (transferências voluntárias para Municípios de até 50 mil habitantes); e do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia do acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública (projeto de lei da conectividade). Retirada de requerimento de destaque oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, oferecida à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Comissão, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques. Comemoração do Dia Nacional do Sanfoneiro. Transcurso do 91º aniversário de nascimento do compositor Severino Dias de Oliveira, o Sivuca; e do 41º aniversário de fundação do PDT.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.052, de 2021, acerca da alteração das Leis de nºs 12.712, de 2012; 7.827, de 1989; 10.177, de 2001; e 9.126, de 1995.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Protesto contra o reajuste dos vencimentos do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Apoio à proposta de acordo apresentada pelo Deputado Wolney Queiroz para a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Protesto contra o ritmo alucinante imposto às votações, em desacordo com as boas práticas democráticas, a trajetória e a tradição da Casa. Necessidade de observância dos pressupostos de relevância e urgência na apreciação de medidas provisórias. Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, acerca da alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19. Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Defesa de rejeição da propositura pela Casa.

Apoio à agenda dos trabalhadores brasileiros sob o lema Vida, Trabalho e Democracia. Negligência do Presidente Jair Bolsonaro na coordenação do processo de enfrentamento da epidemia de coronavírus. Necessidade de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a retirada do programa de apoio às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 3, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 17, de 2021, contra o parecer terminativo da Comissão Mista pela inadequação financeira e orçamentária da Emenda do Senado Federal nº 5, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Justificativa da ausência da Deputada Alice Portugal . Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Lentidão do processo de vacinação da população contra a Covid-19 no País. Estagnação da economia brasileira resultante das falhas no combate à pandemia. Responsabilização do Presidente da República pelo número excessivo de mortes no País em decorrência da doença viral. Comoção no País com a morte do ator Paulo Gustavo. Falecimento de José Carlos de Jonas, presidente da Câmara de Vereadores do Município de Brumado, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do artigo 3º, inciso I, alínea "d" do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Saudação aos trabalhadores brasileiros ao ensejo do transcurso do Dia do Trabalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do inciso II do § 13 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 38, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Determinação pelo Ministro Marco Aurélio, do Supremo Tribunal Federal, da realização do Censo 2021 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, em ação ajuizada pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, contra o cancelamento do estudo estatístico pelo Governo Jair Bolsonaro. Congratulações ao Governador Flávio Dino pela iniciativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 5º do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos. Transcurso do Dia Nacioinal de Luta em Defesa da Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 3, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do artigo 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque simples nº 2 apresentado ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Defesa da vacinação proiritária dos rodoviários.
Posicionamento contrário do orador à apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Não contaminação pela Covid-19 dos habitantes do Município de Capela do Alto Alegre, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão cabendo às pessoas jurídicas de direito privado que assim o fizerem doar ao Sistema Único de Saúde - SUS a mesma quantidade de vacinas adquiridas para essa finalidade, constante no inciso II, art. 2º, da Lei 14.125, de 2021, incluído pelo artigo 1º do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto Assis Carvalho II), relativo à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19.
Registro de 4.211 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Pedido à Relatora Celina Leão de citação da Emenda nº 30 entre as emendas aprovadas ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à atuação do Presidente da República no combate à epidemia de coronavírus. Tentativa do Chefe da Nação de transformação das Forças Armadas brasileiras em instrumento de condução de seus arroubos golpistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal do PCdoB, Haroldo Lima, falecido em decorrência da Covid-19.
Não inclusão da posse do novo Ministro da Saúde na agenda do Presidente Jair Bolsonaro. Não inclusão da saúde entre as prioridades da agenda do Presidente da República. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance do patamar de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Imediata adoção, pelo Congresso Nacional, de pauta destinada ao enfrentamento da doença viral e seus desdobramentos econômicos. Defesa da retomada do pagamento de auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Agravamento da epidemia de coronavírus no País. Incapacidade do Governo Jair Bolsonaro de enfrentamento da crise gerada pela doença. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes; bem como de medidas de proteção ao emprego e do resgate de linhas de crédito destinadas aos pequenos e microempresários.
Alcance da marca de 260 mil mortes no País pela Covid-19. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano destinado ao enfrentamento da doença. Postura genocida do Presidente da Republica com relação à epidemia de coronavírus. Colapso do sistema de saúde em Estados brasileiros provocado pela Covid-19. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da grave crise sanitária instalada no País.
Contrariedade à extinção do Regime Especial da Indústria Química - REIQ, preconizada na Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; bem como a alteração da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação dos critérios de isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação especial relativa à NAFTA e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas; e da instituição do crédito presumido da Contribuição aos Programas de Integração Social e de Formação do Patrimônio do Servidor Público e da Contribuição Social para o Financiamento da Seguridade Social, no tocante aos produtos destinados ao uso em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação.
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro, no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Descaso do Presidente a República com reivindicações de Governadores, de Prefeitos Municipais e do Conselho Nacional de Saúde, e com recomendações do mundo científico, da mídia e do Supremo Tribunal Federal para combate à Covid-19. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre a retomada do auxílio emergencial. Apelo à Casa por votação do Projeto de Lei nº 463, de 2021, a respeito do pagamento de auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, nos termos da Lei nº 13.982, de 2020.
Criação, pela Assembleia Legislativa do Estado da Bahia, da Frente Parlamentar em Defesa da Indústria e do Emprego, para acompanhamento do processo de demissão de trabalhadores da subsidiária Ford Brasil. Omissão do Governo Jair Bolsonaro sobre o assunto. Pedido ao Presidente Arthur Lira de realização de Comissão Geral, para debate do encerramento das atividades da subsidiária Ford Brasil.
Alcance do patamar de 250 mil mortes e de 10 milhões de contaminados pelo coronavírus no País. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Inadmissibilidade de vinculação da retomada do benefício pecuniário à desvinculação de receitas orçamentárias dos setores de saúde e educação.
Tentativa, pelo Governo Federal, de transferência para os Estados brasileiros da responsabilidade pela política de preços de combustíveis. Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro. Congratulações aos petroleiros pela mobilização em defesa da estatal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art.12 do Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2021, da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Repúdio ao programa de reestruturação do Banco do Brasil. Apoio às manifestações do Sindicato dos Bancários da Bahia em defesa da instituição e da sociedade brasileira.
Protesto contra a decisão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de privatização da Refinaria Landulpho Alves, localizada no Município de São Francisco do Conde, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apoio do PCdoB à proposta de acordo para a votação do texto do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil, e adiamento da votação de requerimentos de destaques.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 20-A, da Lei nº 8.668, de 1992, e, por decorrência, dos §§ 1º e 2º do mesmo dispositivo, nas redações dadas pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGR;, e da Lei nº 11.033, de 2004.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XX, art. 1º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Necessidade de votação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação em primeiro turno, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013, ressalvados os destaques.Congratulações ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Orlando Silva.
Prioridade da Casa na votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes, em face da crise gerada pela Covid-19. Apoio à retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias vulneráveis, diante da epidemia de coronavírus.
Congratulações ao Congresso Nacional pela rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (desoneração da folha de pagamento empresarial). Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 14, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020; 26, de 2020, à Medida Provisória nº 936, de 2020; 29, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 932, de 2020; 32, de 2020, ao Projeto de Lei nº 848, de 2020; 33, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020; 34, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 931, 2020); e 31, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 923, 2020).
Continuidade da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas, em protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Ocorrência de demissões no setor bancário, segundo o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados - CAGED. Fechamento de agências bancárias no País. Desestruturação de instituições públicas financeiras.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques.
Perseguição do Presidente Jair Bolsonaro aos trabalhadores brasileiros. Elevado contingente de desempregados no País. Carência dos serviços de perícias médicas no âmbito do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Desestruturação da área de fiscalização de direitos trabalhistas. Redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido às famílias carentes, aos trabalhadores informais e autônomos diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 89, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 49, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 16, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.144, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.537, de 2019, sobre a criação da Procuradoria Regional da República da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Não previsão de recursos para investimentos no bojo da proposta orçamentária de 2021, encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Não concessão de reajuste ao salário mínimo. Redução em 50% do auxílio emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e desempregados diante da epidemia de coronavírus. Queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Descaso do Presidente da República com as camadas menos favorecidas.
Transcurso do 57º aniversário de fundação da Federação dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares do Estado da Bahia - FETAG-BA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Inoportunidade de criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Defesa da rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Importância da aplicação adequada dos recursos destinados à operação de Garantia da Lei e da Ordem - GLO, na região amazônica.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 2, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.573, de 2019, no Senado Federal (nº 10.119, 2018, na Câmara dos Deputados); nº 3, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, no Senado Federal, (nº 9.236, de 2017, na Câmara dos Deputados); nº 4, de 2020, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020; nº 6, de 2020, ao Projeto de Lei nº 696, de 2020; nº 7, de 2020, ao Projeto de Lei nº 702, de 2020; nº 8, de 2020, ao Projeto de Lei nº 44, de 2018, na Câmara dos Depudados (nº 3.201, de 2015, na Casa de origem); nº 9, de 2020, ao Projeto de Lei nº 61, de 2018, na Câmara dos Deputados (nº 1.944, 2015, na Casa de origem); nº 57, de 2019, ao Projeto de Lei nº 219, de 2015, (nº 4.386, de 2012, na Casa de origem); nº 60, de 2019, ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019; nº 61, de 2019, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019; e nº 62, de 2019, ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Apelo à Presidência de adiamento da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Anúncio da presença do Presidente Jair Bolsonaro no Município de Campo Alegre de Lourdes, Estado da Bahia, para inauguração da Estação de Tratamento de Água construída pelo Governo Dilma Rousseff. Pedido ao Presidente da República de liberação de recursos para a construção do trecho da BR-235, entre os Municípios de Remanso e Campo Alegre de Lourdes, e do trecho da BR-020, entre o Município de Campo Alegre de Lourdes e a divisa com o Estado do Piauí.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Município de Campo Alegre de Lourdes, Estado da Bahia, para inauguração de adutora construída nos Governos Dilma Rousseff e Michel Temer. Solicitação ao Governo Federal de liberação de recursos para a conclusão das obras das BRs-235 e 020, no Estado.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Transcurso do 46º aniversário de fundação da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Homenagem à memória do ex-Deputado Manoel Novaes.
Insignificância da cifra de participação do Brasil no Acordo Constitutivo do Banco Asiático de Investimento em Infraestrutura, objeto do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.158, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Ameaça do Governo Jair Bolsonaro à democracia, às instituições, aos trabalhadores e aos direitos sociais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e a locomoção interestadual, constante no inciso I, § 6º, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, e no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.671, de 2020, sobre o disciplinamento dos atos necessários para garantia da salubridade, durante a pandemia da Covid-19, aos trabalhadores e usuários do transporte coletivo rodoviário, metroviário e ferroviário de passageiros; a obrigatoriedade do pagamento de adicional de insalubridade extraordinário; e o estabelecimento do protocolo de conduta emergencial interno para prevenção e combate ao novo coronavírus.
Homenagem à memória do educador Anísio Teixeira, ao ensejo do transcurso do 120º aniversário de nascimento. Necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Sugestão à Presidência de denominação, de Lei Anísio Teixeira, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, relativa ao FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 21-A, alterado pelo art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.671, de 2020, acerca do disciplinamento dos atos necessários para garantia da salubridade, durante o período da pandemia da COVID-19, aos trabalhadores e usuários de transporte coletivo rodoviário, metroviário e ferroviário de passageiros; da obrigatoriedade do pagamento de Adicional de Insalubridade Extraordinário; e do estabelecimento do protocolo de conduta emergencial interno para procedimento preventivo e de combate ao novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Falecimento do Deputado Assis Carvalho. Solidariedade aos familiares do Parlamentar.
Apoio à mobilização dos trabalhadores em empresas de atendimento eletrônico (aplicativos), lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, pela melhoria da remuneração e das condições de trabalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, a respeito das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Protesto contra o atraso na sanção e a aposição de veto a dispositivo da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da expressãode pista simples, prevista no § 2º, art. 40, da Lei 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro; e, em decorrência, da expressãode pista simples constante no art. 250, inciso I, alínea e, da Lei 9.503, de 1997, ambas alteradas pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Pedido de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, a respeito das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo, durante a vigência das medidas de isolamento ou quarentena estabelecidas de acordo com a Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, relativo às ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (Lei Aldir Blanc).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Desqualificação do Presidente Jair Bolsonaro. Postura irresponsável do Presidente da República com relação ao combate à pandemia de coronavírus. Homenagem póstuma à Profa. Clarice Pereira dos Santos, falecida em decorrência da Covid-19, em Salvador, Estado da Bahia. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa e pelo discurso proferido em defesa da estabilidade democrática. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Elogio ao Deputado Orlando Silva, Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 113, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre o estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro diante da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Necessidade de pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, do art. 8, do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, (Consolidação das Leis do Trabalho), inserido pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 17, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Transcurso do 71º aniversário de fundação do bloco Afoxé Filhos de Gandhy, em Salvador, Estado da Bahia. Congratulações ao Governador Rui Costa pelos investimentos realizados no carnaval de 2020.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela colaboração para a realização de reunião entre Deputados e Senadores com o Ministro do Tribunal Superior do Trabalho - TST Ives Gandra Martins Filho destinada ao debate sobre a greve dos petroleiros da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Agradecimento à bancada do PCdoB pelo apoio prestado ao orador no exercício da função de Líder do partido na Casa. Votos de sucesso à nova Líder da agremiação, Deputada Perpétua Almeida.
Associação ao pronunciamento do Deputado Camilo Capiberibe a respeito do sistema universitário. Apoio ao movimento grevista dos petroleiros. Convite aos Parlamentares para participação em audiência com o Presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Ministro Ives Gandra Martins, destinada à discussão do assunto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Apoio à greve dos petroleiros. Exigência de abertura, pela direção da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de negociações com a categoria.
Inconsistência da atribuição aos Governadores Estaduais, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pelos altos preços dos combustíveis. Fatores determinantes da elevação dos preços de combustíveis no País. Solidariedade ao movimento grevista de petroleiros.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Solidariedade à população do Município de Correntina, Estado da Bahia, diante da ocorrência de acidente com vítimas fatais na BR-349, no perímetro urbano da municipalidade. Luta da orador pela construção do contorno rodoviário na localidade.
Pedido ao Prefeito Elinaldo Araújo, do Município de Camaçari, Estado da Bahia, de revogação do Decreto nº 7.259, de 2020, sobre a flexibilização de incentivos fiscais concedidos à empresa Ford Brasil.
Transcurso do Dia Mundial do Câncer. Promulgação da Lei nº 13.767, de 2018, sobre a permissão da ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Transcurso do 87º aniversário de fundação do Sindicato dos Bancários da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Apelo à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais. Conveniência de apensamento à proposição do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Contrariedade à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Associação ao pronunciamento da Deputada Erika Kokay favorável à votação de proposições consensuais. Defesa da criação de Tribunais Regionais Federais no País.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Participação vexaminosa do Brasil na Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, em Madri, Espanha.
Congratulação ao Governo do Estado da Bahia pela realização de parceria público-privada para construção de ponte entre o Município de Salvador e a Ilha de Itaparica.
Relato da participação do orador em reunião de debate das causas do atraso nas obras de duplicação da BR-116, realizada no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995, 9.504, de 1997, 4.737, de 1965 (Código Eleitoral), 13.831, de 2019, e da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, destinada ao estabelecimento de regras aplicadas às eleições; e sobre a revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Transcurso do 30º aniversário de lançamento do jornal O Bancário, no Estado da Bahia.
Dificuldades dos agricultores brasileiros, especialmente os da Região Nordeste, para cumprimento de seus compromissos junto ao sistema bancário. Exigência de cumprimento do disposto na Lei nº 13.340, de 2016, a respeito da liquidação e renegociação de dívidas de crédito rural. Regozijo com a anunciada renegociação de dívidas do setor agrícola pelo Banco do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Gestão democrática do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Contrariedade à aprovação do projeto de lei encaminhado ao Congresso Nacional pelo Governo Federal, a respeito do estabelecimento de normas aplicáveis aos militares em operações de Garantia da Lei e da Ordem. Críticas às políticas do Governo Jair Bolsonaro para a área rural. Importância da agricultura familiar. Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e alteração da legislação trabalhista.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Combate às desigualdades e discriminações contra a população negra brasileira.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso XV, do art. 5º da Lei nº 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.444, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.846, de 2013, com vista à permissão da alienação do controle acionário no caso de fraude à licitação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Relato da visita do orador aos Municípios de Banzaê, Heliópolis e Biritinga, no Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Relevância das obras sociais realizadas pela Irmã Dulce. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro.
Imediata adoção, pelo Governo Federal, de providência a respeito dos danos ambientais provocados pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Realização por bancários de seminário em defesa dos bancos públicos e da soberania nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Congratulações à Presidência pela celebração de acordo sobre a utilização, pelos Estados e Municípios, de recursos oriundos dos leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Desespero da família Bolsonaro diante das evidências da ocorrência de fraudes nas últimas eleições presidenciais. Apoio à ex-Deputada Federal Manuela D'Ávila. Contrariedade à indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Apoio à proposta de adiamento da votação de requerimentos de destaques oferecidos a vetos presidenciais.
Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Submissão do Presidente da República aos ditames norte-americanos.
Protesto contra a retirada de recursos de emendas de bancada do Estado da Bahia, pelo Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Posicionamento do PCdoB contrário ao requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Posição do partido favorável ao mérito da matéria.
Protesto contra a proposta do Governo Jair Bolsonaro de desestruturação da estrutura sindical dos trabalhadores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela crise ambiental reinante no Brasil. Inadmissibilidade de internacionalização da Amazônia. Estímulo à quebra da soberania nacional pela privatização de empresas estatais. Responsabilidade do Governo brasileiro pela queda da credibilidade do País junto à comunidade internacional.
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização de empresas estatais. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária. Contrariedade à privatização de empresas estatais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 1º do Projeto de Lei nº 6.298, de 2016, com vista à sua inserção no Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Defesa da rejeição da Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional. Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 50 da Lei nº 10.406, de 2002, com a redação dada ao art. 7º da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento para encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Contrariedade do PCdoB a decisão da Justiça prejudicial ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Posicionamento do PCdoB contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Apresentação, pelo partido, de requerimento de destaque para garantia do pagamento de salário mínimo a aposentados e pensionistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Protesto contra a decisão do Governo Federal de alteração e revogação de normas relativas à proteção da saúde e à segurança dos trabalhadores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Realização do 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, em Brasília, Distrito Federal. Relevância da atuação política da UNE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º, do art. 239, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, para sua supressão. Posicionamento contrário às regras preconizadas para a concessão do abono salarial aos trabalhadores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Defesa de votação de requerimento de destaque oferecido à matéria pelo PCdoB, para garantia do pagamento de 1 (um) salário mínimo a pensionista.
Defesa de aprovação da Emenda Aglutinativa nº 11 e de requerimento de destaque do PCdoB, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Questão de ordem sobre a votação de requerimento de preferência para apreciação da Emenda Aglutinativa nº 11, de 2019, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação da consulta sobre a votação, por partes, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Procedência de questão de ordem levantada pela Deputada Alice Portugal. Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Protesto contra o açodamento na votação da proposta de reforma previdenciária. Conclamação ao povo brasileiro para mobilização contra a aprovação da matéria.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Transcurso do Dia Internacional de Apoio às Vítimas de Tortura. Solidariedade às vítimas de tortura no País e no mundo.
Relato de visita do orador aos Municípios de Mairi e Várzea da Roça, no Estado da Bahia.
Importância cultural dos festejos de São João. Participação do orador em festividades juninas no Estado da Bahia.
Impropriedade de reunião destinada à definição do calendário de votação e do conteúdo da reforma previdenciária, alheia à respectiva Comissão Especial.
Não participação do PCdoB em acordo para votação da proposta governamental de reforma previdenciária. Apoio à realização de greve geral contra a reformulação da Previdência Social.
Gravidade das informações publicadas pelo portal The Intercept Brasil sobre a combinação de procedimentos pelo então Juiz Sergio Moro e o Ministério Público Federal, no âmbito da Operação Lava-Jato. Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, diante das denúncias e da necessidade de investigação do caso pela Polícia Federal.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Assassinato do Presidente do Sindicato dos Trabalhadores e Trabalhadoras Rurais de Rio Maria, Carlos Cabral Pereira, no Estado do Pará.
Pedido à Presidência de retirada do requerimento de adiamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Transcurso do 142º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Brumado, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 217, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 8º, constante do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 60-A do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 9º do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Homologação pelo Tribunal Superior Eleitoral - TSE da incorporação do PPL ao PCdoB. Importância da decisão para o fortalecimento do processo político e democrático.
Transcurso do 134º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia, e do 48º aniversário de fundação da Federação Nacional das Associações do Pessoal da Caixa Econômica Federal - FENAE.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Obstrução das votações pelo PCdoB em protesto contra cortes de recursos orçamentários na área da educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Transcurso do 179º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Palmas de Monte Alto, Estado da Bahia.
Falecimento do Vice-prefeito Ademilson Araújo Oliveira, do Município de Serrolândia, Estado da Bahia.
Bloqueio de recursos orçamentários destinados às universidades federais.
Posicionamento do PCdoB contrário ao corte de recursos orçamentários destinados ao ensino superior. Convocação do Ministro da Educação para debate do assunto na Câmara dos Deputados. Inadmissibilidade de redução de recursos da educação. Orientação de bancada. na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Acerto da aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Solidariedade aos Reitores de universidades e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, especialmente aos do Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Obstrução das votações pelo PCdoB em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Elevação dos índices de desemprego no País. Protesto contra o corte de recursos destinados à instalação de cisternas no semiárido nordestino.
Obstrução das votações no plenário pelo PCdoB em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos setores de extensão e pesquisa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Protesto contra o corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Repúdio da bancada do PCdoB aos ataques de caráter inqualificável contra o General de Exército, Eduardo Villas Bôas. Perplexidade ante a reafirmação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de sua confiança no autor dos ataques ao Oficial do Exército brasileiro.
Indignação dos cidadãos brasileiros, especialmente da comunidade acadêmica, com a decisão do Governo Federal de corte de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais e Educação, Ciência e Tecnologia. Realização por estudantes e professores de passeata contra a medida governamental, em Salvador, Estado da Bahia. Apresentação, à Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para exposição do plano de trabalho e metas de sua pasta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Influência exercida pelo Vereador Carlos Bolsonaro sobre decisões do Presidente Jair Bolsonaro. Ineficácia da reforma trabalhista com instrumento de geração de empregos formais no País. Contrariedade à proposta governamental de reforma previdenciária. Expectativa de rejeição da matéria pela Casa.
Relato da visita do orador aos Municípios de Mairi e Várzea da Roça, no Estado da Bahia.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro pela extinção de conselhos nacionais e da política de valorização do salário mínimo.
Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.
Apelo ao Governo Federal por descontingenciamento dos recursos destinados ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Apoio à pauta de reivindicações dos participantes na 22ª Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Repúdio à proposta de reforma previdenciária defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Realização da XX Cavalgada da Amizade, no Município de Planaltino, Estado da Bahia. Congratulações aos organizados do evento.
Orientação da bancada na votação da Emenda de Redação nº 1.
Orientação da bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55-A, da Lei nº 9.096, de 1995, acrescido pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão. Repúdio a ataques contra comunistas.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação do Requerimento de Destaque nº 29.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Comemoração do 97º aniversário de fundação do PCdoB. Luta do partido em defesa da democracia, dos direitos do trabalhadores e do povo brasileiro e contra a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração do Regime Especial de Tributação - RET nos contratos de incorporações e construções de interesse social, com relação aos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida, no valor de até 100 mil reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Agradecimentos à bancada do PCdoB pela escolha do orador como Líder do partido na Casa. Empenho na rejeição da proposta de reforma da Previdência Social. Posicionamento contrário à privatização de empresas públicas. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Inconsistência de pronunciamento sobre a ocupação de vagas de médicos brasileiros por médicos cubanos no País.
Transcurso do centenário de fundação do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria da Construção e da Madeira - SINTRACOM, no Estado da Bahia.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Gavião e Capela do Alto Alegre, Estado da Bahia.
Posicionamento do orador contrário à privatização do Banco do Nordeste do Brasil S/A.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Várzea da Roça e Tanque Novo, Estado da Bahia.
Preocupação com o anúncio de fechamento de fábrica da empresa Ford Brasil, no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Expectativa quanto à manutenção dos investimentos da empresa no Estado da Bahia.
Comemoração do 70º aniversário de fundação do grupo Afoxé Filhos de Gandhy, em Salvador, Estado da Bahia. Anúncio de realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem ao grupo Afoxé.
Participação do orador na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Serrolândia para a inauguração de obras públicas.
Rejeição de propostas apresentadas pelo Presidente da República. Posicionamento da sociedade brasileira, contrário às reformas previdenciária e trabalhista, à implantação da chamada escola sem partido (lei da mordaça) e à privatização de empresas estatais.
Transcurso do 86º aniversário de fundação do Sindicato dos Bancários do Estado da Bahia.
Contentamento com a sanção pelo Presidente da República em exercício, Deputado Rodrigo Maia, da Lei nº 13.767, de 2018, sobre o abono da ausência no trabalho para realização de exames preventivos de câncer.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 13 do art. 2º, constante do art. 4º do substitutivo apresentado ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Importância da aprovação de projeto de lei constante na pauta, para o desenvolvimento das Regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste. Críticas ao PSL pelo posicionamento contrário à aprovação da matéria.
Apelo aos Deputados de registro da presença no plenário, com vista à votação das matérias constantes na pauta, em especial do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, o chamado projeto do risco hidrológico.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
Indagação à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para a vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda da receita, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 e 2 do Senado Federal, apresentadas ao Projeto de Lei nº 843, de 2007, sobre a permissão da ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Apelo aos oradores inscritos para desistência do encaminhamento da votação de projeto de lei constante na pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos.
Transcurso do cinquentenário da Federação dos Bancários da Bahia e Sergipe - FEEB.
Desligamento de médicos cubanos do Programa Mais Médicos, provocado por ataques do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Prejuízos causados pela medida à população brasileira, especialmente aos menos favorecidos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, seu financiamento ou atos correlacionados..Agradecimento aos Deputados pelo apoio à aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 843, de 2007.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Oportunidade de votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 843, de 2007, sobre a permissão de ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Transcurso do 15º aniversário de criação do Programa Luz para Todos.
Efeitos negativos da reforma trabalhista. Repúdio à criação da carteira verde e amarela para o trabalhador brasileiro, anunciada pelo futuro Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Transcurso do 57º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Simões Filho, Estado da Bahia.
Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística. Discordância do orador com a vinculação da votação da propositura à votação da Medida Provisória nº 844, de 2018, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Luta do orador contra a desativação da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN no Estado da Bahia, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad para a Presidência da República.
Agradecimento ao eleitorado baiano pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Compromisso de atuação parlamentar em prol do Estado da Bahia.
Fracasso do Governo Michel Temer. Confiança na vitória do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de 2018.
Defesa de convocação de sessão do Congresso Nacional para apreciação do veto presidencial à medida provisória sobre os direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Riacho de Santana, Olindina e Guanambi, Estado da Bahia.
Sessão solene em homenagem aos 75 Anos da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade - CNEC. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Repúdio à agressão praticada contra os professores grevistas da rede municipal de Salvador, Estado da Bahia. Descaso do Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto com o setor educacional.
Presença na Casa do empresário Valmir Rocha, do Município de Paulo Afonso, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 23, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de preferência da votação da Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, sobre o projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 22 da Lei nº 12.787, de 2013, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, para sua supressão. Defesa de votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Natureza política da perseguição do Juiz Federal Sergio Moro ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Comemoração do 128º e do 92º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Gentio do Ouro e Uauá, Estado da Bahia.
Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação da Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre a Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Cobrança de adoção, pela Secretaria de Segurança Pública do Estado da Bahia, de providências a respeito do desaparecimento do Presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rurais de Bom Jesus da Lapa, Eduardo Pereira.
Discordância com a decisão do Supremo Tribunal Federal favorável à extinção do imposto sindical.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, de suspensão de parcerias pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Contrariedade à pretendida privatização do setor elétrico nacional.
Comemoração do Dois de Julho, dia da Independência do Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Realização das festas juninas no Estado da Bahia. Realização, pela Comissão de Cultura, de audiência pública para discussão do processo de reconhecimento das matrizes do forró como Patrimônio Imaterial do Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Solidariedade a servidores públicos municipais de Salvador, Estado da Bahia, em face de agressões ocorridas durante protesto contra a aprovação, pela Câmara Municipal, de projeto de lei sobre a retirada de direitos da categoria.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal
Transcurso do 141º aniversário de fundação do Município de Brumado, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Incompetência do ex-Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente. Repúdio à política de desestruturação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Transcurso do 85º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Irecê, Estado da Bahia.
Transcurso do 133º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Senhor do Bonfim, Estado da Bahia.
Responsabilidade do Presidente Michel Temer e do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente, pelo caos instalado no País. Apoio à mobilização de caminhoneiros contra os reajustes nos preços de combustíveis. Inadmissibilidade de intervenção militar no Brasil.
Discordância quanto à urgência para tramitação do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Apoio ao movimento grevista dos trabalhadores do transporte coletivo de Salvador, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Realização de manifestações no País por ocasião do Dia do Trabalho. Participação do orador em manifestação realizada ao ensejo da efeméride, pelo Sindicato dos Trabalhadores Rurais do Riachão do Jacuípe, Estado da Bahia. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma trabalhista. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do 35º aniversário de fundação do Sindicato dos Trabalhadores Rurais de Barra da Estiva, no Estado da Bahia. Participação em evento de cunho político, cultural e religioso realizado na municipalidade.

Orientação de bancada para votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Apoio a movimento da população soteropolitana contra a instalação do sistema de transporte rodoviário de passageiros denominado BRT em Salvador, Estado da Bahia.
Instalação de novos empreendimentos no Estado da Bahia. Realização de investimentos no setor de geração de energia elétrica e eólica e na produção de gás.
Lançamento do manifesto Liberdade para o Brasil, para Lula e para os brasileiros e brasileiras, como embasamento da pré-candidatura da Deputada Manuela D'ávila à sucessão presidencial.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Questão de ordem sobre a tomada de providências pela Presidência para a instalação de Comissões, de acordo com acordos realizados entre bancadas partidárias.
Agradecimento aos participantes na Comissão Geral. Importância do setor petrolífero para o desenvolvimento econômico do País.
Convite ao Prefeito Paulo Hagenbeck, do Município de Laranjeiras, Estado de Sergipe, para composição da Mesa Diretora dos trabalhos.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate dos impactos da não realização de investimentos na indústria nacional pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das consequências do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN na economia dos Estados da Bahia e de Sergipe. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Discurso encaminhado pelo Presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, a respeito da Comissão Geral.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.202-B, de 2007, sobre a atividade de lobby e a atuação dos grupos de pressão ou de interesse e assemelhados no âmbito dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.
Transcurso do 208º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Caetité, Estado da Bahia.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Aumento dos investimentos na produção de energia eólica no Município de Morro do Chapéu, Estado da Bahia. Necessidade de oferta de cursos profissionalizantes com vista ao desenvolvimento do setor.

Conclamação ao povo brasileiro para busca de alternativas para o País. Transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Correntina e Cairu, Estado da Bahia.
Resultado de reunião das bancadas federais dos Estados da Bahia e de Sergipe, com a presença do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, do Governador do Estado de Sergipe e do Vice-Governador do Estado da Bahia, destinada ao debate sobre o fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN.
Perplexidade ante a realização, no Plenário 14 da Casa, de reunião fechada para debate sobre a desativação de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN nos Estados da Bahia e de Sergipe.
Transcurso do 469º aniversário de fundação de Salvador, Capital do Estado da Bahia.
Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de Comissão Geral destinada ao debate do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN nos Estados da Bahia e de Sergipe.
Transcurso do 33º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Capela do Alto Alegre, Gavião e Pé de Serra, Estado da Bahia.
Protesto contra o anunciado fechamento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, nos Estados de Sergipe e da Bahia. Solicitação à bancada federal baiana de apoio a requerimento de realização, pela Casa, de Comissão Geral destinada ao debate do assunto.
Oportunidade de aprovação do projeto de lei sobre a comercialização de produtos de origem animal produzidos de forma artesanal, em vista do transcurso do Dia do Artesão. Apoio à votação simbólica do requerimento de tramitação de matéria em regime de urgência.
Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Necessidade de realização de referendo sobre a privatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã.
Agravamento da situação do País após o impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Legitimidade da participação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na eleição presidencial de 2018.
Transcurso do Dia Nacional do Consumidor. Adoção de sistema de defesa dos consumidores com a participação de governantes. Importância de cumprimento do disposto no Código de Defesa do Consumidor.
Realização do Fórum Social Mundial, sob o lema Resistir é criar, resistir é transformar, em Salvador, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por cinco sessões, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Pavimentação de rodovia entre os Municípios de Capela do Alto Alegre e Pintadas, Estado da Bahia.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância da intensificação das ações de combate à violência contra a mulher.
Regozijo com o início das obras de pavimentação da estrada de ligação do Município de Campo Formoso, em Presidente Dutra, e do Distrito de Fazenda Nova, em Irecê, Estado da Bahia.
Consulta à Presidência sobre o motivo da prejudicialidade do Requerimento de Destaque nº 8.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Elevação dos índices de desemprego no País, segundo pesquisa divulgada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Apoio a mobilizações nacionais contra a proposta de reforma previdenciária. Congratulações aos trabalhadores brasileiros pela retirada de pauta da matéria.
Solidariedade com os aposentados da Prefeitura Municipal de Salvador, Estado da Bahia, ameaçados ao recebimento em breve de salário abaixo mínimo.
Regozijo com acordo firmado entre o Governador Rui Costa, empresas chinesas e a empresa Bahia Mineração, destinado à construção da Ferrovia Oeste-Leste e à instalação do Porto Sul, voltados ao escoamento do minério de ferro localizado na região de Caetité, Estado da Bahia.
Posicionamento contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Investimentos do Governo do Estado e Prefeituras Municipais do Estado da Bahia para a realização das festas carnavalescas de 2018.
Solidariedade à Olívia Santana, Secretária do Trabalho, Emprego, Renda e Esporte do Estado da Bahia, vítima de racismo durante evento, em Salvador.
Elogio à Presidência pelo empenho na votação das matérias constantes na pauta. Pedido ao Presidente Eunício Oliveira de inclusão na pauta do Veto nº 53, de 2008, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2008, da Medida Provisoria nº 440, de 2008.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.
Orientação de bancada na votação dos itens 1 e 2 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, (nº 106, de 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia.
Encaminhamento da votação de vetos parciais apostos ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a autorização à administração pública de realização de instrumentos de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais. Descumprimento de acordo pelo Líder do Governo para a apreciação da pauta da presente sessão do Congresso Nacional.



Solicitação à Presidência do Congresso Nacional de inclusão na pauta do Veto nº 53, de 2008, sobre a isonomia salarial de carreiras no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil. Solidariedade à população do Município de Correntina, Estado da Bahia, diante de tempestade ocorrida na localidade.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.

