Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional. Agradecimento à Presidência pela inclusão da matéria na pauta.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, editada pelo antigo Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca das diretrizes e parâmetros para custeio de empresas estatais federais sobre benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, sobre a instituição de subvenção econômica destinada ao auxílio de famílias de baixa renda na aquisição do Gás Liquefeito de Petróleo - Desconto Gás.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger. Indignação do PSB com o ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ação direta de inconstitucionalidade da Lei nº 14.172, de 2021, oriunda do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes, ressalvados os destaques. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 12, de 2021, referente à alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial, com vista à concessão de licença compulsória para exploração de patentes de invenção, ou de modelos de utilidade necessários ao enfrentamento de emergências de saúde pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, a respeito da alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), no tocante à composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS.
Incorporação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs e de outras entidades congêneres no texto do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, referente à alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Protesto contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Solidariedade aos trabalhadores da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 9º, art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, constante da Emenda do Senado Federal nº 3, e, por decorrência, dos §§ 10 e 11 do mesmo dispositivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 6º, art. 1º, da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a violação dos princípios norteadores da boa técnica legislativa pela Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Posicionamento do orador sobre o requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 11, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, acerca da organização da Assistência Social, para inclusão de competências originárias do Conselho Nacional de Assistência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques. Apoio à quebra de patentes das vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Importância da rejeição do Veto Parcial nº 15, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, acerca da alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021 (transferências voluntárias para Municípios de até 50 mil habitantes).
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 7, 8, 11 e 16, de 2021, com acordo para manutenção. Compromisso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de recomposição de recursos orçamentários do setor educacional.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2021, relativo à abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar no valor de R$ 19.767.619.840,00 para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Importância da rejeição dos Vetos Totais nºs 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; e 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento de auxílio emergencial; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art. 21, da Lei 8.742, de 1993, na redação do art 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2021, da Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave. Apelo ao Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros, por adiamento da votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19. Incredulidade na promessa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de geração de 2 milhões de novos empregos por meio do Programa de Bônus de Inclusão Produtiva. Necessidade de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus. Posicionamento do PSB contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Envio, pela República Popular da China, de sonda espacial ao Planeta Marte para realização de pesquisas hídricas. Repasse, ao setor privado, pelo Governo Federal, de 52% do reservatório de água do País com a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Anúncio de realização, por frentes parlamentares, de manifesto contra a venda da estatal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Defesa de votação e aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Prioridade da Casa na votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoO disposto no art. 7º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, não se aplica aos novos contratos de concessão de geração de energia elétrica de que trata este artigo, sendo que, contida no § 2º, inciso IV, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021.
Posicionamento do PSB contrário à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher. Ampliação do debate em torno da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela aprovação, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Defesa do pagamento do auxílio emergencial no valor de 600 reais e da destinação de verbas orçamentárias para as áreas de saúde e educação.
Alcance dos menores índices de letalidade por Covid-19 pelo Estado de Pernambuco e demais Estados nordestinos, Segundo levantamento da Organização Pan-Americana da Saúde. Expectativa de autorização da aquisição da vacina Sputnik pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Omissão do Governo Federal na compra de vacinas. Aplausos aos governadores nordestinos pelo enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do eto Parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento do parcelamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFU durante a vigência de calamidade pública nacional reconhecida pelo Congresso Nacional; e sobre alteração das Leis nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003. Defesa de rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Sugestão aos Parlamentares de leitura do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação Contra a COVID-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Omissão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA sobre o pedido de aquisição de vacinas pelos Estados brasileiros.
Importância de cumprimento dos princípios consignados no Sistema Único de Saúde - SUS. Inadmissibilidade de quebra das diretrizes do Plano Nacional de Imunização.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Necessidade de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Gravidade das crises sanitária, econômica e social reinantes no País. Importância da inclusão dos servidores do Sistema Único de Assistência Social - SUAS, dos profissionais das áreas de educação e segurança pública e de outras categorias, no parecer oferecido pela Relatora Celina Leão ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020.
Pedido à Relatora Celina Leão de informações a respeito do Requerimento de Destaque nº 1, destinado à inclusão de servidores do Sistema Único de Assistência Social - SUAS no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Defesa da inclusão dos servidores do Sistema Único de Assistência Social - SUAS no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso a vacinas aos caminhoneiros e profissionais responsáveis pelo transporte de cargas durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a tempestividade e consequente submissão a votos, de requerimentos de destaques apresentados pelo PSB ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, acerca do Orçamento Geral da União de 2021.
Inversão de prioridades no Orçamento Geral da União de 2021. Inclusão, no acordo para a votação da peça orçamentária, do Sistema Único de Assistência Social - SUAS; do setor educacional e do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Votos de sucesso ao novo Presidente do Senado Federal e do Congresso Nacional. Senador Rodrigo Pacheco. Importância da rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; bem como do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de sanção do Projeto de Lei 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Transcurso do 63º aniversário de criação da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF. Posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural, ressalvados os destaques. Ineficácia da desestatização de estatais, como medida de incremento da concorrência e consequente redução de tarifas para os consumidores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, emenda por emenda, do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Importância da discussão, pelos entes da federação, de temas estratégicos de forma harmônica e integrada.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Expectativa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao estabelecimento de regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus. Empenho do ex-Deputado Federal JHC no pagamento, ao professorado brasileiro, de precatórios relativos ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de rejeição da propositura. Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.
Inexistência de incompatibilidade entre o equilíbrio fiscal e o equilíbrio social. Contrariedade à desvinculação de receitas tributárias de fundos sociais, preconizada na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Recrudescimento das desigualdades sociais brasileiras. Necessidade de retomada do auxílio emergencial. Defesa da taxação de grandes fortunas. Realização das reformas tributária e administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167 da Carta Magna, contido no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de discussão da retomada do auxílio emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por oito sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Agravamento das crises econômica, social, política e sanitária reinantes no Brasil. Alcance da marca de 266 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Prioridade da Casa no restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais e na criação de novos leitos de UTIs na rede nacional de hospitais. Protesto contra a inserção do auxílio emergencial e de outras matérias estranhas no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.1º da Emenda de Plenário n° 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, com vista à sua inclusão no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição do § 1º, art. 1º, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, pela redação proposta na Emenda de Comissão nº 28, e sua inserção no Projeto de Lei de Conversão 2, de 2021.
Posicionamento do PSB favorável à aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão Até 31 de dezembro de 2021, constante no art. 1º, e supressão do art. 2º, ambos do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021, oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Saudações às Deputadas e Senadoras, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Luta da mulher brasileira em defesa dos seus direitos e da igualdade de gênero. Escalada do crime de feminicídio no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Defesa da democracia e da soberania nacional pelo PSB. Conveniência de encaminhamento, à Comissão Especial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Empenho da Relatora Margarete Coelho no aperfeiçoamento da proposição. Ratificação, pela Casa, da decisão do Supremo Tribunal Federal de prisão do Deputado Daniel Silveira. Elevado número de óbitos e de pessoas contaminadas pela Covid-19 no País. Prioridade da Casa na retomada do auxílio emergencial e na execução de plano efetivo de vacinação contra o coronavírus. Apelo aos Parlamentares por moderação e equilíbrio na construção do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021.
Aprovação pelo Senado Federal do Projeto de Lei 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de sanção da propositura.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela aprovação da Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Saudação ao Prefeito Municipal de Recife, João Campos, em visita à Câmara dos Deputados. Realização da nova etapa de vacinação contra a Covid-19 no Estado de Pernambuco. Necessidade de discussão pela Casa da retomada do auxílio pecuniário emergencial e da vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Encaminhamento à Assembleia Legislativa, pelo Governador Paulo Câmara, de proposta sobre a criação de auxílio emergencial para o setor cultural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Registro de voto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Protesto contra a votação da propositura, em detrimento da apreciação de matérias de combate à fome e à miséria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Defesa de taxação de grandes fortunas para financiamento do auxílio pecuniário emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Consulta à Presidência sobre a vinculação entre o reajuste nos preços de combustíveis e à votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Imediata aprovação pela Casa do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a declaração de nulidade da reunião da Comissão Mista destinada à votação do parecer à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Assassinato do Sr. Ailton Boafirma, Secretário-Executivo da Prefeitura Municipal de Tamandaré, Estado de Pernambuco.
Falecimento do sanfoneiro Sebastião Pereira de Moraes, conhecido como Basto Peroba, no Município de Bom Conselho, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10, 15, 21, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 46, 47, 49 e 50, de 2019.
Falecimento do Vereador Carlos Gueiros, da Câmara Municipal de Recife, Estado de Pernambuco.
Mobilização de entidades nas dependências da Câmara dos Deputados em defesa da recomposição do orçamento do Sistema Único de Assistência Social - SUAS em 2020. Defesa da aprovaç;ão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 42, de 2019, sobre a suplementação orçamentária do SUAS no exercício financeiro de 2019, e outros reforços de dotações constantes na Lei Orçamentária vigente.
Outorga ao orador aos títulos de Cidadão Honorário de Custódia e de Flores, no Estado de Pernambuco. Presença do Parlamentar na 26ª Festa de Zé Dantas, no Município de Carnaíba, no Estado.
Apresentação, à Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, na condição de Presidente da Frente Parlamentar em Defesa da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF, de requerimento de fiscalização do processo de privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS pelo Tribunal de Contas da União - TCU.
Protesto contra a exigência imposta aos Municípios brasileiros de destinação, para o pagamento de dívidas previdenciárias, de recursos provenientes do leilão da cessão onerosa da camada pré-sal.
Expectativa de votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, sobre o estabelecimento de percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado na camada pré-sal.
Falecimento do Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco, João Henrique Carneiro Campos.
Falecimento da ex-Vereadora Lucila Medeiros, do Município de Surubim, Estado de Pernambuco.
Importância da prioridade governamental na destinação de recursos orçamentários ao setor educacional.
Agradecimento ao povo pernambucano pela reeleição do orador. Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro. Atuação do PSB na condição de Oposição. Posicionamento do Parlamentar sobre a proposta governamental de reforma previdenciária.
Presença, na Casa, do Prefeito Ricardo Alves, do Município de Saloá, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Empenho do orador na destinação de recursos orçamentários ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Esclarecimento sobre a possibilidade da realização de reuniões simultâneas das Comissões Temporárias e das Comissões Permanentes, no período vespertino.
Questão de ordem sobre o cancelamento da sessão da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 7.180, de 2014, acerca de implantação da chamada Escola sem Partido, em face da concomitância com o funcionamento da Comissão de Educação. Anúncio de realização, pela Comissão de Educação, de seminário ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Pedido ao Plenário para aprovação de requerimento de tramitação em regime de urgência de proposta da área educacional.
Participação do orador na 25ª Festa de Zé Dantas, no Município de Carnaíba, Estado de Pernambuco.
Anúncio da realização de ato nas dependências da Casa pela Frente Parlamentar em Defesa do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Agradecimento aos eleitores pernambucanos pela reeleição do orador. Desempenho do PSB nas eleições brasileiras de 2018. Relato das atividades parlamentares do orador.
Apelo à direção do Banco do Brasil para instalação de posto de serviço no Município de Carnaíba, Estado de Pernambuco.
Homenagem à memória dos ex-Governadores do Estado de Pernambuco Miguel Arraes e Eduardo Campos.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2018, adotado pela Comissão Mista em relação à Medida Provisória nº 831, de 2018, relativa à extinção e dissolução de entidades da administração pública federal. Agradecimento aos membros da Comissão de Educação, ao Plenário e ao Presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, pela aprovação de projetos de interesse da área de educação. Encaminhamento pela Frente Parlamentar Mista da Educação e pela Frente Parlamentar em Defesa da Implantação do Plano Nacional de Educação de carta-compromisso aos presidenciáveis.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 24, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 827, de 2018, relativa aos agentes comunitários de saúde e aos agentes de combate às endemias.
Apoio à Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate a endemias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Anúncio da entrega de equipamentos agrícolas a produtores rurais pelo Prefeito José de Anchieta Gomes Patriota, do Município de Carnaíba, Estado de Pernambuco. Congratulações ao gestor municipal pelo apoio à produção agrícola.
Melhoria da qualidade de vida da população do Município de Flores, Estado de Pernambuco, na gestão do Prefeito Marconi Santana.
Falecimento da Irmã Inês Guerra, ex-Diretora do Colégio Nossa Senhora do Amparo, no Município de Surubim, Estado de Pernambuco.
Falecimento do Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Pernambuco, Deputado Guilherme Uchoa.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Promoção, pela Casa, de debate sobre o Plano Nacional de Educação. Encaminhamento aos pré-candidatos à sucessão presidencial, pela Comissão de Educação, de expediente aprovado pelo órgão sobre a confirmação do Plano Nacional de Educação Defesa como documento de orientação da política de educação e sobre a revogação da proposta de emenda à Constituição a respeito do teto dos gastos públicos (Emenda Constitucional nº 95, de 2016). Pedido à Presidência de votação da chamada pauta da semana da educação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Realização do Seminário Nacional: 4 Anos do Plano Nacional de Educação, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Prática de crime de lesa-pátria na venda de campos petrolíferos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Outorga, pela Câmara Municipal de Recife, do título de Cidadã Pernambucana à Desembargadora aposentada Helena Caúla Reis.
Convite aos Parlamentares para participação em seminário sobre o Plano Nacional de Educação - PNE, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados.
Contrariedade à redução, pelo Governo Michel Temer, de recursos orçamentários da área educacional, especialmente do Programa de Bolsa Permanência, voltado a estudantes indígenas e quilombolas. Aprovação, pela Comissão de Educação, de requerimento de realização de audiência pública sobre o tema, com a presença do Ministro da Educação, Rossieli Soares.
Falecimento do ex-Prefeito Rivaldo Alves, do Município de Saloá, Estado de Pernambuco.
Transcurso do 148º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bezerros, Estado de Pernambuco.
Transcurso do 185º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nazaré da Mata, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Transcurso do Dia do Assistente Social. Solicitação à Presidência de instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 383, de 2017, sobre o financiamento do Sistema Único de Assistência Social.
Participação do orador em reunião no Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS, para debate de medidas de recuperação estrutural da Barragem de Jucazinho, no Estado de Pernambuco.
Protesto contra a autorização, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de reajuste nas tarifas de energia elétrica residenciais no Estado de Pernambuco.
Falecimento do Irmão Ailton dos Santos Arruda, educador da Congregação Marista.
Homenagem à memória do ex-Senador Antônio Arruda de Farias, ao ensejo dos 30 anos do seu falecimento.
Falecimento do ex-Prefeito Humberto Barbosa, do Município de Surubim, Estado de Pernambuco.
Celebração das bandas e fanfarras no Estado de Pernambuco.
Ocorrência de apagão na Região Nordeste. Fatos marcantes da gestão do Ministro de Minas e Energia, Fernando Coelho Filho.
Imediata apuração das causas e responsabilidades por apagão ocorrido na Região Nordeste, às vésperas do processo de privatização da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF. Críticas à gestão do Ministro de Minas e Energia, Fernando Coelho Filho.
Eficiência da gestão do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara.
Eficiência da gestão do Governador do Estado de Pernambuco Paulo Câmara.
Solicitação à Presidência da Casa de entendimento com o Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS para remarcação de reunião convocada para o mesmo horário da reunião de Comissão Mista destinada à análise de medida provisória sobre o mesmo tema.
Protesto contra os cortes de recursos orçamentários destinados ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Michel Temer ao setor de assistência social. Tentativa de desestruturação do Programa Bolsa Família.
Participação do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, em reunião realizada na Zona da Mata Norte para debate da pactuação de metas do setor educacional.
Realização do mutirão da cidadania, chamado Balcão de Direitos, na Ilha do Joaneiro, em Recife, Estado de Pernambuco.
Aquisição de equipamentos agrícolas para o Município de Carnaíba, Estado de Pernambuco, com recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador. Construção de barragem na municipalidade.
Instalação de unidade do Corpo de Bombeiros Militar no Município de Tamandaré, Estado de Pernambuco. Aplausos ao Governador Paulo Câmara pela atenção dispensada à área social.
Instalação de Comissão Mista para exame da Medida Provisória nº 814, de 2017, acerca da privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Contrariedade à desestatização do sistema elétrico nacional. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo sobre obrigatoriedade de realização de consulta popular acerca da privatização de empresas estatais.
Êxito do Programa Ganhe o Mundo, destinado ao intercâmbio internacional de estudantes da rede estadual de ensino, implantado no Estado de Pernambuco.
Aumento dos índices de desemprego no País após a aprovação da reforma trabalhista.
Congratulações à Escola de Referência em Ensino Médio Professora Carlota Breckenfeld, do Município de Itabira, Estado de Pernambuco, pela vitória no Concurso de Vídeos da 20ª Olimpíada Brasileira de Astronomia - OBA e pelo recebimento do Troféu de Ouro na Mostra Brasileira de Foguetes.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais. Participação do orador na cerimônia de instalação da Frente Parlamentar em Defesa do Setor Elétrico. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta de projeto de decreto legislativo sobre a realização de referendo popular acerca da privatização do setor energético.
Presença na Casa do Prof. Paulo Dutra, Secretário Executivo de Educação Profissional do Estado de Pernambuco. Êxito na política pernambucana de educação.
Protesto contra a redução de recursos destinados ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Orientação de bancada.

Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
