Manifestação de boas-vindas à delegação do Estado de Santa Catarina em vista a Brasília, Distrito Federal.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro, ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, ao Presidente Arthur Lira, ao Vice-Presidente Marcelo Ramos, aos Líderes partidários e aos Deputados pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância da aprovação da propositura para o País.
Agradecimento à Casa, na condição de Relator, pela construção de acordo a favor da manutenção de promoções e progressões funcionais dos servidores públicos, no processo de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo ao Plenário de rejeição dos demais requerimentos de destaque oferecidos à propositura, exceto ao do art. 109, §§ 5º e 6º.
Acolhimento pelo orador dos Requerimentos de Destaque de nºs 2 e 3, acerca da promoção e progressão de servidores públicos, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Apelo aos Deputados de reconsideração do voto aposto ao requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Elogio ao Presidente Arthur Lira. Saudações aos Líderes partidários. Agradecimento ao Plenário pelo apoio ao parecer oferecido pelo orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Conclamação à Casa para aprovação da propositura em segundo turno.
Consonância entre a Lei nº 13.969, de 2019 (Lei da Informática) e o texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da PEC Emergencial.
Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Emissão de parecer à admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes. Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa do Programa Espacial Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 47 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão. Convite aos Parlamentares para participação no ato de lançamento da Frente Parlamentar Mista para o Programa Espacial Brasileiro.
Associação ao pronunciamento do Deputado Vinicius Poit sobre a importância do papel exercido pelos pequenos empreendedores na geração de emprego e renda. Manifestação de boas-vindas aos empresários catarinenses Olvacir Fontana e José Spricigo, presentes na Câmara dos Deputados.
Manifestações de boas-vindas aos correligionários e amigos do orador presentes no Distrito Federal.
Reunião de membros do Fórum Parlamentar Catarinense com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, para debate da cobrança de pedágios rodoviários na região sul do Estado de Santa Catarina.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Estadual de Santa Catarina, Jessé Lopes, em visita à Câmara dos Deputados.
Luta do Fórum Parlamentar Catarinense contra a instalação de novas praças de pedágio na região sul do Estado.Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão.
Avanços da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Carvão Mineral. Manifestação de boas-vindas aos empresários Gabriel Zanetti e Frederico Zanetti, presentes no Distrito Federal em busca de apoio ao desenvolvimento do carvão mineral no Estado de Santa Catarina.
Presença, na Casa, do otorrinolaringologista Rafael Búrigo Locks, em busca de apoio à habilitação da Audiosul Clínica Auditiva, no Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Presença, na Casa, do empresário Miguel Perini e de sua esposa Cristina, do Estado de Santa Catarina, para apresentação de sugestões relativas à reforma previdenciária.
Eleição do orador para a Presidência da Frente Parlamentar Mista em Apoio ao Carvão Mineral. Importância do carvão mineral, recurso natural abundante na Região Sul do Brasil, como fonte na matriz energética mundial ao longo das próximas décadas.
Inconsistência das acusações de Deputado contra o Governo Jair Bolsonaro e o PSL, por suposta prática da velha política do toma lá, da cá, para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Saudações aos alunos do curso de Ciências Contábeis, do Município de Araguari, Estado de Minas Gerais, em vista à Câmara dos Deputados. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.272, de 2019, acerca da isenção de impostos incidentes sobre materiais escolares. Apoio às demandas da região sul do Estado de Santa Catarina, notadamente com relação às obras do Aeroporto Regional Sul Humberto Ghizzo Bortoluzzi - Jaguaruna e à duplicação da BR-101.
Presença no plenário do ator Nelson Freitas, da TV Globo . Apoio do ator ao Projeto de Lei Complementar nº 38, de 2019, sobre o estabelecimento de limites entre as instâncias para julgamento nas esferas dos crimes comuns e dos crimes eleitorais.
Presença, na Casa, dos empresários Willi Backes e Jaqueline Backes, responsáveis pela realização da Feira de Agronegócios e Agricultura Familiar - AgroPonte, no Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina. Convite à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, para participação no evento.
Garantia pelo Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, de apoio do Governo Federal ao setor de carvão mineral. Pedido ao Titular da Pasta de apresentação de relatórios econômico-financeiros justificadores da incorporação da empresa Centrais Elétricas S/A - ELETROSUL pela Companhia de Geração Térmica de Energia Elétrica - CGTEE.
Manifestação de boas-vindas ao Vereador Júlio Kaminsky e ao empresário e ex-Deputado Estadual de Santa Catarina, Antônio Luz, presentes no plenário.
Falecimento do jornalista Rafael Henzel em decorrência de infarto, sobrevivente do acidente aéreo envolvendo a equipe da Associação Chapecoense de Futebol, do Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina.
Comemoração do Dia Internacional da Mulher. Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito da segurança da mulher no sistema de transporte coletivo.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Manifestação de boas-vindas à Vereadora Giovana Galato, do Município de Cocal do Sul, Estado de Santa Catarina, em visita à Câmara dos Deputados.
Presença do Governador do Estado de Santa Catarina, Carlos Moisés da Silva, no Distrito Federal. Presença no plenário do Deputado Estadual Felipe Estevão, de Santa Catarina.
Presença no plenário do Deputado Estadual de Santa Catarina, Ricardo Alba, em busca de apoio para a realização de obras na BR-470.
Saudações à comitiva do Município de Braço do Norte, Estado de Santa Catarina, presente no plenário.
Participação do orador na comitiva do Presidente Jair Bolsonaro em viagem aos Estados Unidos da América. Presença, na Casa, do Vereador Airlon Jaques, da Câmara Municipal de Itajaí, Estado de Santa Catarina.
Saudações aos membros da Mesa Diretora e aos demais Parlamentares presentes na sessão solene. Promulgação da Emenda Constitucional nº 109, de 2021, sobre as medidas permanentes e emergenciais de equilíbrio fiscal, para enfrentamento das consequências sociais e econômicas decorrentes da epidemia de coronavírus. Agradecimento ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Arthur Lira, pela designação do orador para Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Congratulações ao Relator da proposição no Senado Federal, Senador Marcio Bittar.
