Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.125, de 2020, apensado ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Congratulações ao Deputado Pedro Paulo pelo Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Falecimento do Sr. Antônio Carlos Verardi, ex-funcionário do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense.
Solidariedade aos familiares das vítimas de incêndio ocorrido no Centro de Treinamento do Clube de Regatas do Flamengo, no Estado do Rio de Janeiro. Exigência de investigação das responsabilidades pela tragédia. Anúncio de apresentação, à Comissão do Esporte, de requerimento para realização de audiência pública destinada ao debate da segurança de atletas em alojamentos e instalações desportivas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 841, de 2018, sobre o Fundo Nacional de Segurança Pública e a destinação do produto da arrecadação das loterias.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Homenagem póstuma ao ex-Presidente do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense, Fábio André Koff.
Apelo aos Congressistas de regulamentação do mercado brasileiro de apostas esportivas. Urgente necessidade de correção de anomalias na legislação relativa aos jogos lotéricos.
Protesto contra o aumento abusivo, pela Caixa Econômica Federal, da taxa de administração dos recursos de emendas parlamentares.
Importância da destinação de recursos do mercado esportivo para a formação de atletas.
