Importância da aprovação pela Casa de proposições de interesse da bancada feminina. Inconformismo com a não votação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, acerca da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União. Contrariedade à exigência do Superior Tribunal de Justiça de aplicação da Lei nº 12.651, 2012, (Código Florestal Brasileiro), em áreas urbanas, inclusive em áreas consolidadas. Apresentação de emenda ao Projeto de Lei nº 2.510, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.651, de 2012, com vista à regulamentação de áreas de proteção permanente no perímetro urbano e nas regiões metropolitanas. Vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Retomada das atividades comerciais e da geração de emprego e renda no País. Votação pela Casa de relevantes proposições destinadas à retomada do crescimento da economia brasileira. Realização das reformas tributária e administrativa.
Transcurso do 129º aniversário de criação do Corpo de Bombeiros Voluntários de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.402, de 2021, sobre a isenção do IPI na aquisição de automóveis pelos profissionais do transporte individual privado.
Apelo aos Deputados de assinatura de emendas de bancada à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 2.442, de 2021, sobre a instituição do imposto simples trabalhista. Importância da proposição para as pequenas e microempresas.
Inconsistência da declaração da analista econômica Miriam Leitão, da TV Globo, a respeito da criação de cargos em comissão pela reforma administrativa.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Implantação da tecnologia 5G no País, nova geração de rede de Internet móvel. Pedido ao Ministro das Comunicações, Fábio Faria, de extensão da nova tecnologia ao Município de Joinville, Estado de Santa Catarina. Universalização dos serviços de Internet no Brasil pela tecnologia 5G. Relevância da emenda acerca do recuo para a construção em áreas urbanas, apresentada pelo orador ao Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre a alteração da Lei n° 11.952, 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em áreas da União. Importância, para a democratização do processo de demarcação de terras indígenas, da aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.
Inconsistência da acusação do Deputado Otoni de Paula contra o Senador Otto Alencar por prática ilegal da medicina.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.183, de 2021, sobre a concessão de pensão especial a crianças órfãs de pais falecidos em decorrência da Covid-19.
Pedido à Casa de votação do Projeto de Lei nº 6.749, de 2016, a respeito da alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, Código Penal, para tipificação da forma mais gravosa dos crimes de lesão corporal, contra a honra, ameaça e desacato, cometidos contra médicos e demais profissionais da saúde no exercício da profissão. Apresentação de emenda ao Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, sobre a regularização fundiária, destinada à revogação da exigência do Superior Tribunal de Justiça de aplicação do Código Florestal Brasileiro em áreas urbanas. Fortalecimento do Programa Bolsa Família. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 1,2% no primeiro trimestre de 2021. Importância da aprovação pela Casa, sob a liderança do Presidente Arthur Lira, de proposições encaminhadas pelo Governo Jair Bolsonaro. Instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Sinais promissores de recuperação da economia brasileira.
Discussão da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Apoio ao Projeto de Lei nº 1.954, de 2021, de autoria do Deputado Diego Andrade, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista ao estabelecimento de prioridades no processo de vacinação contra a Covid-19.
Votação e aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Manutenção dos direitos adquiridos dos servidores públicos. Aperfeiçoamento do texto da propositura pela respectiva Comissão Especial. Pontos fundamentais da reforma administrativa.
Relevância de emenda apresentada pelo Deputado Paulo Ramos e do parecer oferecido pelo Relator Paulo Magalhães à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional. Importância da implantação no País da tecnologia 5G, nova geração da rede de Internet móvel.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Postura deselegante do Deputado Gilson Marques com relação ao discurso proferido a respeito do orador. Posicionamento paradoxal do partido Novo no tocante à venda de empresas estatais.
Defesa de privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pelas alterações no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, com ganhos na eficiência e celeridade na apreciação de proposições pelo Plenário. Importância para o desenvolvimento do Brasil do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques. Anúncio de voto do Deputado Otto Alencar de acordo com a orientação do Partido nas últimas três votações. Contestação a pronunciamento de Deputado a respeito de arquivamento, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 63, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Pedido de retirada dos anais de expressão desabonadora à Casa empregada pelo Deputado Ivan Valente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Elogios ao parecer oferecido pelo Relator da matéria, Deputado Neri Geller. Protesto contra a decisão do Superior Tribunal de Justiça sobre a aplicação do Código Florestal em áreas urbanas.
Criação de comissão especial para análise da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, de autoria da Deputada Bia Kicis, sobre acréscimo do § 12 ao art. 14, da Constituição Federal, acerca da obrigatoriedade da expedição de cédulas físicas, conferíveis pelo eleitor, depositadas em urnas indevassáveis, para fins de auditoria na votação e apuração de eleições, plebiscitos e referendos. Críticas do Ministro Luiz Roberto Barroso à proposta. Cobrança de instalação de processo de impedimento do ministro ao Senado Federal.
Participação do Ministro das Comunicações, Fábio Faria, em audiência pública realizada por órgão da Casa destinada ao debate sobre novas tecnologia e inovação, especialente quanto à implantação da rede de internet móvel padrão 5G no Brasil. Solicitação ao Ministro Fábio Faria, por ofício, de instalação da tecnologia 5G do Município de Joinville, Estado de Santa Catarina. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.697, de 2021, sobre a instituição do repouso semanal remunerado dos motoristas de transporte remunerado privado individual de passageiros e dos entregadores de mercadorias prestadores de serviços por intermédio de empresa de aplicativo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo III do Título XII da Parte Especial do Código Penal, alterada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Elaboração pelo orador, no âmbito da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do parecer sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa.
Elogios ao trabalho realizado pelo Presidente do Congresso Nacional, Senador Rodrigo Pacheco. Perplexidade diante da decisão do Superior Tribunal de Justiça sobre a aplicação do Código Florestal nas áreas urbanas brasileiras. Apelo à Câmara dos Deputados para votação do Projeto de Lei nº 2.510, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.651, de 2012, acerca das áreas de proteção permanente no perímetro urbano e nas regiões metropolitanas. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.735, de 2020, sobre a instituição do Programa Extraordinário de Regularização Tributária da Secretaria da Receita Federal do Brasil e da Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, em decorrência do estado de calamidade pública pela pandemia de COVID/19 - PERT-COVID/19.
Objetivos políticos da criação, pelo Senado Federal, da CPI para investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de união de esforços para enfrentamento das crises sanitária e econômica vigentes no País.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Regozijo com a inclusão na pauta da Câmara dos Deputados do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, acerca da criação do marco regulatório da energia solar.
Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Necessidade de ampla vacinação contra a Covid-19 e de enfrentamento da crise econômica brasileira.
Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a extensão da cobrança de encargos e tarifas de uso dos sistemas de transmissão e de distribuição aos micro e minigeradores de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Transcurso do 145º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Araquari, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Assunção da Liderança da Maioria na Casa pelo Deputado Diego Andrade. Repúdio aos ataques da Oposição ao Presidente Jair Bolsonaro. Inoportunidade da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Necessidade da união de esforços em prol da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Contrariedade à decretação de lockdown para contenção do avanço da epidemia de coronavírus. Importância da aprovação pela Casa de proposições destinadas ao aquecimento da economia brasileira, notadamente do setor produtivo.
Transcurso do 26º aniversário de fundação do jornal A Gazeta, instalado no Município de São Bento do Sul, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Relevância do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMP. Elaboração de projeto de lei em prol dos pequenos e microempresários.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, acerca da ateração de disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Posicionamento do orador contrário à decretação de lockdown no País, como medida de contenção do avanço da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Necessidade de votação pela Casa de proposições destinadas à retomada do desenvolvimento econômico brasileiro.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Conveniência de retratação, pelo Deputado André Janones, de agressões verbais desferidas contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Apoio do Congresso Nacional à pauta econômica do Ministro Paulo Guedes. Realização das reformas tributária e administrativa. Efetivação da política social com o aquecimento da economia brasileira.
Apelo ao Governador do Estado de Santa Catarina, Carlos Moisés, por inclusão de agências lotéricas no rol das atividades essenciais.
Razões do apoio do orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, à chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância do ajuste fiscal para o equilíbrio das contas públicas. Importância do pagamento em dia dos salários do funcionalismo.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Eleição da Deputada Bia Kicis para a Presidência da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Colapso dos sistemas nacionais de saúde, provocado pela epidemia de coronavírus. Homenagem aos profissionais da saúde engajados na luta contra a doença, em especial ao médico intensivista Paulo Cunha.
Transcurso do 170º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Homenagem às Deputadas Federais catarinenses e às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Apresentação pela oradora de emenda à proposição. Tramitação na Casa de projeto de lei sobre a suspensão do pagamento de empréstimos consignados por quatro meses.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19, em especial aos do Estado de Santa Catarina. Colapso do sistema de saúde catarinense, sobretudo no Município de Joinville, provocado pela epidemia de coronavírus. Suspensão do pagamento de dívidas e repasse, pelo Governo Jair Bolsoanaro, de recursos aos Estados e Municípios para enfrentamento da doença. Criação pelo Governo Federal, com o apoio da Câmara dos Deputados, do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores e famílias carentes. Liberação de recursos federais aos hospitais filantrópicos e às pequenas e microempresas, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Alinhamento da gestão da nova Mesa Diretora da Casa com o processo de privatização de estatais, e com a realização de reformas constitucionais necessárias para o desenvolvimento do País, especialmente das reformas tributária e administrativa. Acerto da concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Anúncio, pelo Presidente Arthur Lira, de disponibilização de 140 milhões de doses de vacinas. Apoio à criação do auxílio emergencial no valor 250 reais, com pagamento em quatro parcelas. Aprovação e disponibilização ao Governo Jair Bolsonaro, pelo Congresso Nacional, de vultosos recursos para combate ao coronavírus. Autorização, aos Estados, Municípios e à iniciativa, da aquisição de vacina contra a Covid-19. Repúdio ao discurso da Esquerda, especialmente do PT e do PSOL, favorável à queda do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.
Pedido ao Presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Duarte Guimarães, de ativação do sistema de biometria nas agências lotéricas.
Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor de eventos em decorrência da epidemia de coronavírus. Defesa de supressão do art. 9º da proposição, destinado à retirada de percentual de recursos de prêmios lotéricos para financiamento do setor de entretenimento.
Pedido ao Deputado Jorge Solla de retratação de declarações a respeito do voto de Parlamentares contra a vida, com relação ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Congratulações à Presidência pela anunciada retomada do auxílio emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apelo às empresas da cadeia produtiva do tabaco de cumprimento da Lei nº 13.228, de 2016, a chamada Lei dos Contratos de Integração, em face do risco de falência dos agricultores da atividade fumageira da Região Sul do País.
Defesa da apreciação de proposições de combate à epidemia de coronavírus em concomitância com matérias destinadas à retomada do crescimento econômico brasileiro. Aplausos ao Presidente Arthur Lira pela forma democrática de elaboração da pauta de votações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Presença no plenário do Suplente de Deputado Federal, Nilson Francisco Stainsack, do Município de Presidente Getúlio, Estado de Santa Catarina. Importância, para a retomada do crescimento econômico brasileiro, da realização das reformas tributária e administrativa e da implementação dos processos de privatizações e concessões.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Recorde na geração de novos empregos no Estado de Santa Catarina no mês de julho de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Alerta à Oposição sobre a importância da apreciação de matérias destinadas ao combate à Covid-19 e à retomada do desenvolvimento econômico brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Gestão exitosa do ex-Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo. Votos de sucesso ao novo Líder Ricardo Barros.
Satisfação com o desempenho das exportações brasileiras. Sucesso da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Confiança na retomada do crescimento econômico do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos, ressalvados os destaques. Apoio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Importância da realização de reforma tributária justa, transparente e com simplificação de impostos.
Defesa de imediata votação do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado. Repúdio ao posicionamento da Esquerda, contrário à ampliação de penas para estelionatários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Inconsistência do discurso da Esquerda sobre a privatização da água pelo Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Contestação ao discurso de Deputado petista ofensivo ao Governo Jair Bolsonaro e sua base aliada.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Atuação do Deputado Antonio Britto em defesa das Santas Casas de Misericórdia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Associação ao discurso do Deputado Pompeo de Mattos sobre a necessidade de aprovação de proposta de suspensão do pagamento de empréstimos consignados por aposentados.Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre o tema.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Aplausos ao Deputado Efraim Filho pelo equilíbrio do parecer oferecido à Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro e à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela atenção dispensada ao Estado de Santa Catarina diante dos prejuízos causados por tornado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Falecimento do Deputado Assis Carvalho. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça. (prisão de condenados em segunda instância). Importância da aprovação da propositura.
Solicitação ao Governo Federal de liberação de recursos ao Estado de Santa Catarina, para atendimento aos Municípios atingidos por forte vendaval.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1°, art. 2°, e por decorrência, do § 2°, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Aplausos ao Governo Jair Bolsonaro pela prorrogação do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais e famílias carentes, e pela sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Caráter histórico da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Afirmação, pelo Presidente Rodrigo Maia, de votação das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 199, de 2019, respectivamente, sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional; e sobre a alteração dos arts. de nºs 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância). Congratulações ao Governo Federal pela implantação do novo Programa da Fazenda Pública, destinado à renegociação de dívidas de contribuintes individuais e de empresas junto à União. Apelo ao Ministério da Economia por inclusão de microempresas no novo Programa da Fazenda Pública. Importância de realização das reformas tributária e administrativa, para a retomada do crescimento econômico brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância. Acerto da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Inconsistência do discurso oposicionista, especialmente do PT, sobre a privatização da água pela propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Repúdio às agressões da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro, sobretudo por parte do PT. Probidade do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Elogio ao Deputado Vitor Hugo pela atuação à frente da Liderança do Governo. Urgente necessidade de realização das reformas tributária e administrativa.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela anunciada votação das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 199 e 45, de 2019, respectivamente, sobre a alteração dos arts. de nºs 102 e 105 da Constituição Federal, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância); e sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Repúdio aos ataques da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Congratulações ao Deputado Fábio Faria pela nomeação e posse no cargo de Ministro das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, com vista à sua inclusão, onde couber, no substitutivo oferecido pela Relatora da proposição. Defesa de realização das reformas tributária e administrativa, bem como dos fundos constitucionais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques. Necessidade de adoção, pela Câmara dos Deputados e pelo Poder Executivo, de medidas em prol do setor de transporte escolar diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Apelo a Lideranças políticas, aos dirigentes dos Poderes da República e à Oposição de união de esforços para enfrentamento das crises sanitária e econômica vigentes no País.
Posicionamento do PSD contrário à retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Relevância da aprovação, pela Câmara dos Deputados, de relevantes matérias destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Urgência na revisão do pacto federativo e na realização da reforma tributária, medidas necessárias para a recuperação da economia nacional. Defesa de discussão pela Casa da redução do número de Senadores, Deputados Federais, Deputados Estaduais, Vereadores, Prefeitos e Vice-Prefeitos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência). Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento em defesa da democracia e da união de esforços para enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Alinhamento da bancada do PSD com a agenda do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Saudações aos profissionais da enfermagem.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Agradecimento ao Líder Diego Andrade. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Acerto da aprovação pela Casa de proposições destinadas ao amparo dos trabalhadores, das pequenas e microempresas diante da pandemia de coronavírus, e de medidas de retomada do crescimento do setor produtivo nacional. Importância da aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Necessidade de realização da reforma administrativa. Importância da conciliação entre as medidas de combate ao coronavírus e a volta ao trabalho.
Congratulações à Presidência pela aprovação de proposições destinadas à proteção dos trabalhadores informais, dos microempreendedores individuais e do alunato brasileiro diante da pandemia de coronavírus. Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Pedido ao Ministério da Saúde de envio de máscaras, respiradores e medicamentos especiais aos Municípios brasileiros para enfrentamento do coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.160, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.820, de 2003, com vista ao estabelecimento de condições gerais de pagamento de empréstimos consignados, após a decretação do estado de calamidade pública no País. Natureza irresponsável das ações promovidas pela Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Reajuste abusivo nos preços de máscaras cirúrgicas no Estado de Santa Catarina.
Transcurso do Dia Mundial do Rim. Excelência dos trabalhos desenvolvidos pela Fundação Pró-Rim, no Município de Joinville, Estado de Santa Catarina. Papel do chamado terceiro setor no processo de desenvolvimento do País.
Responsabilidade do PT pela crise socioeconômica vigente no País.
Defesa de realização da reforma administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019.
Presença, na Casa, dos Prefeitos Silvio Zancanaro e Ademar Borges, respectivamente, dos Municípios de Campos Novos e Barra do Sul, Estado de Santa Catarina. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de liberação de recursos aos Municípios brasileiros por meio do Financiamento à Infraestrutura e ao Saneamento - FINISA, lançado pela Caixa Econômica Federal.
Sucesso do programa de privatizações e concessões implementado pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Insatisfação com as baixas rubricas orçamentárias destinadas às áreas de infraestrutura, segurança pública, saúde e educação. Urgente necessidade de realização da reforma administrativa.
Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Publicação pela revista Veja de matéria sobre a elevação, pela agência de risco americana Standard & Poor's, da sua perspectiva para a nota de crédito do Brasil de estável para positiva. Importância de realização da reforma previdenciária e de proposições aprovadas pelo Parlamento brasileiro. Crescimento da economia brasileira. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Associação ao pronunciamento da Deputada Carmen Zanotto sobre a importância de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 42, de 2019, para a recuperação da malha rodoviária federal catarinense.
Empenho do orador na transformação de agências lotéricas em concessionárias da Caixa Econômica Federal. Necessidade de aumento dos valores repassados aos agentes lotéricos pela prestação de serviços bancários.
Importância, para o desenvolvimento da economia brasileira e a geração de novos empregos no País, de proposições aprovadas pela Câmara dos Deputados e das privatizações e concessões promovidas pelo Governo Jair Bolsonaro. Reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Apoio ao requerimento de destaque oferecido à matéria pelo Deputado Felipe Francischini.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça. Realização da reforma previdência. Discussão das propostas de realização das reformas tributária e administrativa. Votação dos projetos de lei anticrime encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Manifestação de boas-vindas ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, presente na Câmara dos Deputados. Votação pela Casa da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância da aprovação da proposta de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Apreensão do orador ante a possibilidade de vedação da terceirização de presídios pela Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Equívoco da edição de Medida Provisória nº 904, de 2019, sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.
Comemoração da Semana Global do Empreendedorismo.
Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de imediata liberação de recursos à Caixa Econômica Federal para garantia do Financiamento à Infraestrutura e ao Saneamento - FINISA
Defesa de estabelecimento, pelos Deputados esquerdistas e situacionistas, de pacto mínimo de convivência em prol da retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Conveniência de superação de conflitos internos do PSL em prol da governabilidade do País.
Contestação ao pronunciamento de Deputado do PT do Estado da Bahia, a respeito do envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Indagação aos Deputados oposicionistas sobre a autoria do homicídio do então Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.
Contrariedade à proposta da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da energia fotovoltaica.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019), bem como dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10 , de 2019, sobre a abertura ao Orçamento de Investimento para 2019, em favor da empresa Petrobras Netherlands B.V., crédito especial no valor de R$ 5.418.248.000,00 para os fins que especifica; e 15, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento de Investimento crédito suplementar no valor de R$ 1.822.892.800,00, em favor da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS para os fins especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão.
Importância de realização das reformas previdenciária, administrativa e tributária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Legitimidade da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de realização das reformas tributária e administrativa.
Realização de seminário no Município de Joinville, Estado de Santa Catarina, pela Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional.
Ênfase dada pela extrema Esquerda e pela extrema Direita à troca de ofensas e agressões no plenário, em detrimento da construção de agenda positiva para o País.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.
Possibilidade de anulação de sentenças condenatórias no âmbito da Operação Lava-Jato, em face de decisão do Supremo Tribunal Federal. Apoio popular à Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A. Contrariedade à argumentação do partido NOVO no tocante a votação da matéria.
Recebimento de recursos do Fundo Partidário pelo Deputado José Nelto. Incoerência do discurso do Parlamentar a respeito do tema.
Elogio à Presidência pelo posicionamento contrário ao aumento dos recursos do Fundo Partidário. Declaração de voto pela rejeição da matéria.
Defesa de rejeição pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 133, de 2019, sobre permissão aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios da adoção, em seus regimes próprios de previdência social, das mesmas regras aplicáveis ao regime próprio da União, a chamada PEC Paralela da Previdência.
Presença no plenário do Presidente da Escola do Teatro Bolshoi no Brasil, Valdir Steglich.
Contrariedade à criação da chamada CPI da Lava-Jato.
Apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Defesa de realização da reforma tributária. Não aprovação pela Casa da proposta de recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.
Caráter desrespeitoso de pronunciamento do Deputado Ivan Valente a respeito do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Exploração política e ideológica da questão das queimadas na Amazônia. Defesa de preservação da floresta amazônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento para encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Defesa de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, acerca da instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica.
Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa dos Bombeiros Voluntários do Brasil. Reapresentação, pela Deputada Angela Amin, da proposta de emenda à Constituição, de autoria do ex-Deputado Federal Marco Tebaldi, a respeito da segurança jurídica de corporações voluntárias.
Elogio ao Deputado Samuel Moreira pelo parecer oferecido à proposta de reforma previdenciária. Apoio à aprovação da matéria em segundo turno. Importância de realização das reformas previdenciária e tributária; da privatização de empresas estatais e do combate à corrupção para a retomada do crescimento econômico e a geração de emprego e renda no País.
Responsabilidade da Esquerda pela crise socioeconômica brasileira. Apoio popular à reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Protesto contra a decisão dos partidos oposicionistas de obstrução das votações, em segundo turno, da proposta de reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.
Convite aos Deputados para o ato de lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Bombeiros Voluntários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Importância da aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
Realização do 37º Festival de Dança de Joinville, no Estado de Santa Catarina. Congratulações à Presidenta do Instituto do Festival de Dança de Joinville, Ely Diniz, pela organização do evento.
Improcedência do discurso proferido por Deputado oposicionista a respeito da votação de emenda em prol do pequeno produtor rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Posicionamento do orador favorável à reforma da Previdência Social.
Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária com a inclusão de Estados e Municípios. Apoio à realização da reforma tributária.
Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Deputado Marcon contra a base governista na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Participação em evento de trilheiros promovido pela associação Bananalama no Município de Corupá, Estado de Santa Catarina.
Anúncio de lançamento da Frente Parlamentar Mista da Apicultura e Meliponicultura. Saudações ao Presidente da Federação das Associações de Apicultores e Meliponicultores de Santa Catarina, Ênio Frederico, e aos demais presidentes de associações de apicultura. Mortalidade de abelhas no País provocada pelo uso de agrotóxicos.
Apelo aos Parlamentares pela Associação dos Municípios do Médio Vale do Itajaí - AMMVI, no Estado de Santa Catarina, de inclusão dos Estados e Municípios no processo de reforma previdenciária.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Estadual catarinense João Amin e ao ex-Prefeito Genésio Moisés Spillere, do Município de Nova Veneza, Estado de Santa Catarina.
Apoio à extinção do plano de aposentadoria especial dos Parlamentares.
Imprescindibilidade de realização da reforma previdenciária com a inclusão de Estados e Municípios. Defesa de realização das reformas política e tributária.
Equívoco da retirada, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do decreto sobre a flexibilização do porte, da posse e do comércio de armas de fogo e munições no País.
Contestação ao discurso de Deputado da Esquerda acerca da reforma trabalhista.
Resultado positivo da reunião do Fórum Parlamentar Catarinense com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas. Expectativa quanto à realização de grandes obras no País, sobretudo no Estado de Santa Catarina, durante o Governo Jair Bolsonaro.
Atribuição à gestão desastrosa da Esquerda da responsabilidade pela situação caótica por que passa o País. Apelo aos partidos oposicionistas de votação das matérias constantes na pauta.
Obstrução das votações na Casa pelos partidos oposicionistas. Probidade do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Defesa da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Protesto contra ameaças do Deputado Marcon a Parlamentares da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Expectativa quanto à votação das Medidas Provisórias nºs 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental; e 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Regozijo com a sanção da lei sobre a criação da Empresa Simples de Crédito - ESC. Importância do diploma legal para as microempresas e os microempreendedores individuais. Luta do orador pela redução da alíquota do imposto SIMPLES; pela criação do SIMPLES trabalhista e pelo aumento do teto nacional das empresas de pequeno porte.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Prejuízos causados pelo clima de revanchismo e ódio reinante na Casa e em suas Comissões, à realização de reformas necessárias para o desenvolvimento do Brasil. Importância da manutenção do respeito entre o Governo e a Oposição. Defesa de aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Realização de baixos investimentos governamentais na saúde pública. Posicionamento do orador sobre a ampliação do horário de atendimento em Unidades Básicas de Saúde municipais.
Necessidade de realização das reformas previdenciária, tributária e política.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Proposta de alteração da sistemática de distribuição de recursos arrecadados pelas empresas do chamado Sistema S. Defesa de manutenção das empresas componentes do Sistema S.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Defesa de realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Repúdio à atuação do Escritório Central de Arrecadação e Distribuição - ECAD. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.107, de 2019, sobre a isenção da cobrança de direitos autorais no âmbito de cultos, cerimônias ou eventos realizados por organizações religiosas sem cunho lucrativo, e das unidades individuais de uso exclusivo do usuário nos empreendimentos destinados a serviços de hospedagem ou transporte.
Importância da união dos Parlamentares em prol da reconstrução do País. Posicionamento do orador sobre as reformas previdenciária, tributária, política e penal. Revisão do pacto federativo em benefício dos Municípios brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.
Participação do orador em encontro da Confederação Nacional de Municípios, realizado em Brasília, Distrito Federal. Estado de insolvência da maioria dos Municípios brasileiros. Urgente necessidade de realização das reformas previdenciária e tributária e de revisão do pacto federativo.
Expectativa de realização das reformas necessárias para a retomada do desenvolvimento brasileiro.
Indignação do orador e da população catarinense com o montante de recursos tributários destinados pela União à Santa Catarina.
Pedido ao Presidente da República e ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de envio ao Congresso Nacional das reformas tributária e administrativa.
Importância das campanhas de humanização do trânsito e à formação de condutores nas autoescolas, para a redução dos elevados índices de acidentes ocorridos nas cidades e nas rodovias brasileiras.
Declaração de voto pela rejeição do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar.
Conveniência de reconsideração, por Deputado do PODE de Goiás, do pronunciamento a respeito da submissão do Congresso Nacional aos banqueiros.
Protagonismo do Brasil no debate sobre a proteção do meio ambiente. Importância da chamada economia verde para o País.
