Responsabilidade da polícia do Estado da Bahia, governado pelo PT, pelo assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Retratação de ofensas ao funcionalismo pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Realização, pela Liderança do Governo na Casa, de ampla análise do Projeto de Decreto Legislativo nº 242, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados, com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018.
Contestação a discurso proferido no plenário contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Congratulações à Presidência pela abertura dos trabalhos com a votação do Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do coronavírus. Estruturação do sistema nacional de saúde para combate à doença.
Empenho do Governo Federal na redução do déficit fiscal.
Melhoria dos indicadores econômicos do País no Governo Jair Bolsonaro. Aprovação de propostas de reformas estruturantes pelo Parlamento brasileiro.
Inconsistência do pronunciamento de Deputado do Estado do Maranhão contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Conclamação aos Deputados da Região Nordeste para aprovação da matéria.
Solicitação aos Deputados da base governista de comparecimento ao plenário para votação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Elogio ao Ministro Abraham Weintraub pela participação em audiência pública na Comissão de Educação.
Apelo aos Parlamentares de votação dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Solicitação ao Governo Federal de informações sobre o encaminhamento à Casa de proposta de emenda à Constituição a respeito do equilíbrio fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Informação a Deputado oposicionista sobre a vigência da Lei nº 13.465, de 2017, acerca da regularização fundiária rural e urbana.
Sucesso da política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Mauro Benevides Filho a respeito do acesso ao Programa Bolsa Família. Redução, pelo Conselho Monetário Nacional, das taxas de juros incidentes sobre o cheque especial.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro, à Primeira-Dama Michele Bolsonaro, aos Ministros da Cidadania, Osmar Terra, a da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, pelo lançamento do Programa Pátria Voluntária. Concessão ao Governo brasileiro, pela Cúpula Mundial de Inovação para a Educação, de prêmio de inovação na educação pelo lançamento do Programa Criança Feliz. Redução, pelo Banco Central do Brasil, do teto dos juros incidentes sobre o cheque especial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Apelo aos Parlamentares de atuação em prol do fortalecimento das instituições democráticas e dos interesses da população brasileira. Dados sobre a recuperação econômica do País.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 103, de 2019, sobre a alteração do sistema de previdência social e o estabelecimento de regras de transição e disposições transitórias. Tramitação no Congresso Nacional de propostas de emendas à Constituição, do Poder Executivo, referentes à reforma do Estado brasileiro. Convite aos Parlamentares para o VII Seminário Internacional do Marco Legal da Primeira Infância, no Auditório Nereu Ramos da Casa.
Apoio da Casa ao Governo Jair Bolsonaro. Acerto da privatização de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Congratulações aos Parlamentares pela votação de relevantes projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, relativa à reforma da Previdência Social. Publicação, pelo jornal O Estado de S. Paulo, de matéria sobre a suspensão do Brexit, saída do Reino Unido da União Europeia, pelo Primeiro-Ministro David Cameron; a irresponsabilidade fiscal da ex-Presidenta Dilma Rousseff e a atuação do ex-Procurador Geral da República, Rodrigo Janot. Absolvição, pela Justiça Federal, do ex-Presidente Michel Temer denunciado pelo crime de obstrução da Justiça.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Contestação ao discurso de Deputado sobre a atribuição, ao Ministério da Saúde, da responsabilidade pela não prorrogação de contrato firmado com profissionais do Programa Mais Médicos pela Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo.
Repúdio ao discurso do PT a respeito da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Prática de corrupção pelo governo petista.
Contestação ao pronunciamento do Líder da Oposição sobre o fracasso da política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Convite aos Deputados para participação no 29º Congresso Brasileiro das Santas Casas e Hospitais Filantrópicos, em Brasília, Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Regozijo com a iminente aprovação, em segundo turno, do texto original da proposta de reforma previdenciária. Encaminhamento de votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Garantia, pela proposta de reforma previdenciária, do pagamento de 1 (um) salário mínimo a pensionistas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Importância da aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Anúncio da liberação de recursos financeiros para o recomeço das obras habitacionais do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Não redução dos valores de proventos e pensões pela proposta governamental de reforma previdenciária.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Arlindo Chinaglia sobre os prejuízos causados à economia do País pela Medida Provisória nº 795, de 2017, acerca da tributação das atividades de exploração de petróleo e gás natural.
Posicionamento do orador favorável à reforma da Previdência Social.
Defesa de aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Importância de realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Julgamento do militar responsável pelo transporte de cocaína em aeronave da comitiva presidencial. Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas. Posicionamento do orador contrário à legalização do uso de maconha no País. Efeitos devastadores advindos do consumo de álcool e da prática de tabagismo. Lançamento, pelo Ministério da Cidadania, da campanha Você nunca será livre se escolher usar drogas. Aprovação, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 37, de 2013, acerca do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas e do tratamento de dependentes químicos. Apoio à realização da reforma previdenciária.
Abertura, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, de linha de crédito para hospitais filantrópicos. Revisão, pela Caixa Econômica Federal, das taxas de juros fixadas para a filantropia.
Realização do Seminário Intersetorial de Prevenção, Conscientização e Combate às Drogas, pelos Ministérios da Justiça e Segurança Pública; da Cidadania e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, na Escola Nacional de Administração Pública - ENAP.
Apoio à reformulação da Previdência Social.
Importância de realização da reforma previdenciária.
Transcurso do Dia Mundial Sem Tabaco. Riscos representados pelo tabaco à saúde da sociedade, inclusive para fumantes passivos. Aumento alarmante do tabagismo entre jovens. Solicitação à Casa de celeridade na apreciação do Projeto de Lei nº 1.744, de 2015, sobre a padronização das embalagens dos produtos fumígenos derivados, ou não, do tabaco, comercializados no País.
Esclarecimento sobre declaração do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, em entrevista à Rede Bandeirantes , acerca da universalização da saúde pública.
Crítica ao posicionamento do PT sobre o Código Florestal brasileiro.
Apoio do Governo Jair Bolsonaro à educação. Esclarecimento ao Plenário sobre o contingenciamento de recursos orçamentários destinados ao setor. Importância de aprovação da reforma previdenciária e de outras medidas para o aumento do teto de gastos na área social. Congratulações ao Ministro da Educação.
Esclarecimento sobre as declarações do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, a respeito do contingenciamento de recursos do setor. Críticas à atuação dos partidos oposicionistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Leitura do parecer oferecido à proposta de reforma previdenciária, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Críticas ao posicionamento dos partidos oposicionistas em relação à matéria.
Congratulações ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela explanação sobre a reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Repúdio às agressões verbais desferidas por Deputados contra o Ministro Paulo Gudes, durante a reunião realizada no órgão. Apoio à reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Competência do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade realização da reforma previdenciária. Realização de leilão da Ferrovia Norte-Sul. Privatização de aeroportos brasileiros. Votação pela Casa das propostas de abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro e de criação de cadastros positivos de crédito. Geração de novos empregos formais no País.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.
Apoio à aprovação do projeto de lei sobre a participação do capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 591, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de lei nº 11.239, de 2018, sobre alteração da CLT - Consolidação das Leis do Trabalho.
Conduta discriminatória de Deputadas do Oposição contra Parlamentares governistas. Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Defesa de criação do cadastro positivo de crédito.
Apoio à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.
Esclarecimento sobre o Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Registro de voto. Informação a Deputado oposicionista sobre a necessidade de controle do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Posicionamento do orador contrário à aprovação de projeto de lei do Congresso Nacional sobre o provimento de cargos no âmbito do Conselho Nacional do Ministério Público.
Excelência do desempenho do Ministério da Saúde. Artigo a respeito do Presidente Michel Temer, de Mário Rosa, veiculado pelas redes sociais.
Ineficácia das ações promovidas pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff em prol dos produtores brasileiros de leite. Apoio do Governo Federal à agricultura familiar. Êxito da gestão do Presidente Michel Temer.
Considerações sobre o Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, acerca da alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Discussão da votação do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Solicitação à Presidência de distribuição ao Plenário de cópias do parecer apresentado pelo Relator da matéria.
Contestação ao discurso do Deputado Miro Teixeira sobre a justificativa do Presidente Michel Temer para o encaminhamento à Casa da Mensagem nº 703, de 2018, a respeito da intervenção federal no Estado de Roraima.
Urgente necessidade de votação da proposta de intervenção federal no Estado de Roraima. Excelência da atuação do Presidente Michel Temer. Apoio ao projeto de lei sobre a criação da Empresa Simples de Crédito.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Esclarecimento ao Deputado Chico Alencar sobre a necessidade de aprovação da medida provisória de interesse das Santas Casas de Misericórdia.
Balanço do Governo Michel Temer. Lançamento, pelo MDB, do documento intitulado O Caminho do Futuro, sobre o estabelecimento de diretrizes para a retomada do desenvolvimento econômico. Importância da realização das reformas tributária e previdenciária. Expectativa de aprovação, pela Casa, de propostas de relevante interesse nacional.
Solicitação aos deputados do MDB de comparecimento ao plenário para votação e aprovação de proposta de interesse das instituições hospitalares integrantes do Sistema Único de Saúde - SUS.

Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Sessão solene em homenagem ao Dia da Imigração Chinesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Solicitação aos Deputados de tentativa de redução do tempo de fala.
Regozijo com a aprovação de medida provisória de interesse dos caminhoneiros.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para apreciação de relevantes matérias constantes na pauta.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Contestação a discursos de Parlamentares oposicionistas.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º, "c", da Lei nº 12.276, de 2010, com a redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, para fins de supressão.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para registro de presença.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro. Esclarecimento sobre a assistência jurídica prestada pelo Consulado do Brasil nos Estados Unidos da América às famílias de refugiados presos naquele país.
Proficuidade do Governo Michel Temer. Apoio ao projeto de lei sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Votação pela Casa de requerimentos de destaques oferecidos à proposta de criação do cadastro positivo de crédito e do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima da proposta de venda de empresas distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Repúdio aos termos utilizados em manifestação anterior de Deputado oposicionista.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação de proposta de interesse dos Municípios e Estados brasileiros.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal
Contestação ao discurso do representante do PT a respeito do Governo Michel Temer. Apoio ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Acerto da política econômica do Governo Federal. Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do projeto de criação dos cadastros positivos de crédito.
Celebração de acordo de Líderes para votação da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Posicionamento contrário à votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, sobre a alteração da Lei Complementar nº 162, de 6 de abril de 2018, a respeito da instituição do Programa de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pesqueno Porte optantes pelo Simples Nacional, a fim de permitir a entrada novamente dos optantes do simples nacional excluídos em janeiro de 2018. Anúncio de pedido de verificação da votação da matéria. Defesa do adiamento da votação do requerimento para apreciação em regime de urgência da matéria.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Defesa de aprovação, pela Casa, da proposta de implantação do cadastro positivo de crédito.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-C, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Solicitação aos Deputados da base governista de comparecimento ao plenário para votação da proposta de implantação do cadastro positivo de crédito.
Repúdio ao discurso de Deputado paranaense contra a reforma trabalhista.
Contestação a pronunciamentos proferidos por oposicionistas sobre a estagnação econômica brasileira no Governo Michel Temer. Fortalecimento das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Inconsistência do pronunciamento de Deputado do PT sobre a responsabilidade do Governo Michel Temer pela crise econômica brasileira. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Associação a moção de louvor e bravura conferida ao soldado Emanuel Macedo, da Brigada Militar do Estado do Rio Grande do Sul, de autoria do Deputado Onyx Lorenzoni.
Críticas à obstrução da votação do Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, por partidos oposicionistas.

Realização, pelo Governo Federal, de novo leilão de campo petrolífero da camada pré-sal. Retomada da confiança dos investidores no País, especialmente dos internacionais. Posse dos Srs. Gilberto Occhi, no Ministério da Saúde, e Valter Casimiro Silveira, no Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil.
Celebração de acordo entre o Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, trabalhadores e lideranças partidárias. Importância da implantação do cadastro positivo de créditos. Recuperação econômica do Brasil pelo Governo Michel Temer.
Esclarecimento ao Plenário sobre a realização de negociações, no âmbito do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, para definição do índice de reajuste das taxas de administração de emendas orçamentárias pela Caixa Econômica Federal. Perplexidade ante as críticas da Oposição à intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Investimentos do Governo Federal no setor de saneamento básico dos Municípios brasileiros por meio do Programa Avançar Cidades - Saneamento.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação de projeto de lei sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos. Revitalização do Programa Avançar Cidades - Saneamento, do Ministério das Cidades. Crítica a atos de violência contra caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Região Sul. Impossibilidade de candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial. Atuação de membros do Supremo Tribunal Federal em desacordo com preceitos da Carta Magna no tocante à prisão do líder político. Acerto da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Esclarecimento sobre a Medida Provisória nº 800, de 2017. Defesa de aprovação da matéria.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Contestação à questão de ordem da Deputada Alice Portugal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento das diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Preocupação dos partidos oposicionistas diante da situação jurídica do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Recuperação econômica do País durante o Governo Michel Temer. Necessidade de aprovação da proposta de reforma da Previdência.



Importância da participação do capital estrangeiro na composição acionária das empresas aéreas nacionais. Acerto da manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Defesa de realização da reforma previdenciária.
