Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Denúncia de chacina praticada pela polícia durante operação no Bairro do Jacarezinho, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Transcurso do 51º aniversário da revolta de Stonewall, marco do movimento de libertação sexual. Violência física e psicológica praticada contra a comunidade LGBTI no País. Dificuldades enfrentadas por gays, lésbicas homossexuais e transexuais em decorrência da pandemia de coronavírus. Vitórias alcançadas pelo homossexualismo no Brasil.
Revolta do povo norte-americano contra o assassinato de cidadão negro durante abordagem policial. Defesa do julgamento e condenação de policiais acusados por homicídio de pessoas negras. Reação de populações mundiais contra o autoritarismo, o fascismo e o racismo. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra declarações do clã Bolsonaro a favor da ruptura constitucional.
Inevitável destruição da biodiversidade do arquipélago de Fernando de Noronha, no caso da liberação do acesso de cruzeiros marítimos à localidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 78, apresentada à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Necessidade de providências da Casa a respeito de ações do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à declaração preconceituosa do Presidente Jair Bolsonaro contra os portadores do vírus HIV.
Indignação do orador com a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de congelamento do Programa Bolsa Família em Municípios de baixa renda.
Protesto contra a suspensão do passe livre concedido aos estudantes universitários no transporte coletivo urbano, no Estado do Rio de Janeiro.
Protesto contra a abertura, pelo Ministério Público Federal, de inquérito contra o jornalista Glenn Greenwald, do portal The Intercept Brasil.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.
Fracasso da gestão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Indignação com o não pagamento do 13º salário aos servidores públicos municipais.
Repúdio ao ato de vandalismo praticado por Deputado contra exposição sobre o racismo, realizada nas dependências da Casa.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Protesto contra a iniciativa de Deputado de destruição de placa com imagem de jovem negro assassinado por policial militar, em exibição nas dependências da Casa.
Veiculação, pela Rede Globo de Televisão, de matéria acerca de indícios do envolvimento da família Bolsonaro com supostos assassinos da Vereadora Marielle Franco. Ajuizamento, por partidos oposicionistas, de queixa-crime contra o Presidente Jair Bolsonaro por obstrução da justiça nas investigações do homicídio da Edil. Indagação sobre os mandantes do assassinato da Vereadora e do motorista Anderson Pedro Gomes. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Defesa de cassação do mandato do Deputado Eduardo Bolsonaro, em face do seu posicionamento favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, marco do período sombrio da ditadura militar.
Exigência de identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Críticas ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro diante da denúncia sobre o envolvimento do seu nome nas investigações do homicídio da Edil.
Protesto contra a obstrução da Justiça, pelo Presidente Jair Bolsonaro, no tocante às investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Críticas à participação de partidos de Esquerda no acordo de Líderes para votação de proposta de utilização, pelos Estados Unidos da América, do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Ocorrência de revolta popular no Equador contra o regime ditatorial de Lenín Moreno.
Perplexidade ante os discursos proferidos no plenário em apoio o pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Inconsistência de afirmações sobre o combate à corrupção pelo Presidente da República.
Anúncio da abertura das contas do orador, diante da instalação de processo judicial após publicações do site The Intercept Brasil.
Apresentação de denúncia contra o Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, por ataque aéreo a estabelecimento escolar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 171 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Importância de instalação da CPI da Lava-Jato.
Ajuizamento de representação judicial contra o Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, pela prática do crime de LGBTfobia demonstrada no recolhimento de material com conteúdo homossexual exposto na XIX Bienal Internacional do Livro Rio 2019.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Posicionamento contrário à votação de proposição relativa ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Brasil e os Estados Unidos da América, sobre o Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Inconsistência de pedido do Presidente Jair Bolsonaro ao Ministério da Educação para o envio ao Congresso Nacional de projetos de lei à proibição da aplicação da ideologia de gênero. Inexistência da ideologia de gênero.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo agravamento das queimadas na Amazônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Proteção do Senador Flávio Bolsonaro pelo Governo Jair Bolsonaro, com relação as investigações sobre o envolvimento do Parlamentar em esquema de corrupção.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Repúdio à perseguição do Presidente Jair Bolsonaro contra a comunidade LGBT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Defesa de instalação da CPI da Lava-Jato.
Apresentação à Mesa Diretora de recurso contra a decisão do Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, Deputado Eduardo Bolsonaro, de não apreciação do requerimento de convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para esclarecimento ao órgão do motivo de visitas à Agência Central de Inteligência - CIA, nos Estados Unidos da América.
Credibilidade do jornalista Glenn Greenwald, responsável pela publicação de diálogos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e Procuradores da República no âmbito da Operação Lava-Jato. Denúncia de ameaças recebidas pelo orador. Relato da trajetória de vida e da atuação política do Parlamentar. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro à comunidade LGBT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vistas à sua supressão. Preocupação de Deputados com a sexualidade alheia.
Contestação às suspeitas de compra do mandato parlamentar pelo orador.
Anúncio da realização de mobilização popular contra o Governo Jair Bolsonaro e a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Repúdio ao ajuizamento de ação pela Advocacia-Geral da União junto ao Supremo Tribunal Federal para o ingresso de policiais nas Universidades Federais. Expectativa quanto a manifestações de rua contra a política educacional do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Chacina ocorrida em bar localizado no Bairro de Guamá, Município de Belém, Estado do Pará.
Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pela liberação da compra de fuzis.
Recuo, do Governo Jair Bolsonaro, no corte de recursos orçamentários destinados à educação pública. Anúncio da realização de mobilização popular a favor do setor educacional.
Transcurso dos 14 meses do assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Permanência do sistema escravista no Brasil.
Anúncio da realização de atos públicos por estudantes universitários contra o corte, pelo Governo Federal, de recursos orçamentários destinados à educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Elevação das ações da empresa Taurus após a edição do decreto presidencial sobre a liberação do porte de armas de fogo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Repúdio aos ataques aéreos perpetrados pela força policial em favelas no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Posicionamento da Presidência da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, contrária à convocação de Ministros de Estado pela Câmara dos Deputados.
Insatisfação com a resposta do Ministério das Relações Exteriores ao requerimento de informações sobre a omissão, na agenda oficial nos Estados Unidos da América, da visita do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sério Moro, à sede da Agência Central de Inteligência - CIA.
Origem e condição social e política do orador. Inércia do Governo Jair Bolsonaro no combate à corrupção. Esclarecimento sobre a atuação do PSOL como partido de Esquerda e oposicionista. Caráter demagógico de discursos proferidos no plenário sobre a situação do País. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 3º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Contestação ao discurso proferido pelo Deputado Alexandre Frota contra o PSOL e o PT.
Consulta à Presidência sobre a votação de requerimento de convocação do ex-Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Gustavo Bebianno.
Decisão judicial pela improcedência de ação movida pelo Presidente Jair Bolsonaro contra o ex-Deputado Jean Wyllys.
Votação pelo PSOL de matérias de interesse da população brasileira.
Perplexidade ante a investigação do jornalista Glenn Greenwald pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF.
