Superação da marca de 500 mil mulheres vítimas de violência doméstica no País nos últimos dois anos. Inexistência de programa de assistência às mulheres vítimas de violência, especialmente com elação às vítimas de estupro. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 5.872, de 2019, de autoria do orador, a respeito da obrigatoriedade de notificação prévia e pessoal da ofendida acerca dos atos processuais relativos ao agressor, notadamente àqueles relativos à saída da prisão, ao cumprimento ou à extinção da pena, ou à concessão de qualquer benefício ou progressão de regime de cumprimento de pena privativa de liberdade, nos casos de prática de violência doméstica e familiar contra a mulher.
Superação da marca de 517 mil mulheres vítimas de violência doméstica no País entre 2018 e 2019. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 5.872, de 2019, de autoria do orador, a respeito da obrigatoriedade de notificação prévia e pessoal da ofendida acerca dos atos processuais relativos ao agressor, notadamente àqueles relativos à saída da prisão, ao cumprimento ou à extinção da pena, ou à concessão de qualquer benefício ou progressão de regime de cumprimento de pena privativa de liberdade, nos casos de prática de violência doméstica e familiar contra a mulher.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Solidariedade ao Estado de Israel diante de ataques bélicos da Palestina.
Urgente retomada do pagamento do auxílio emergencial a famílias e trabalhadores atingidos pela epidemia de coronavírus. Prejuízos causados aos comerciantes pela decretação de lockdown em São Paulo, Estado de São Paulo.
Aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Estabelecimento de diálogo com o Governo Federal para incrementação do Programa Bolsa Família. Necessidade de inclusão digital dos trabalhadores brasileiros, com vista ao novo mercado de trabalho pós-pandemia. Elogio ao Governo do Estado de São Paulo pela iniciativa de vacinação da população contra a Covid-19.
Apreciação da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Protesto contra a não discussão da Medida Provisória nº 952, de 2020, relativa à prorrogação do prazo de pagamento de tributos incidentes sobre a prestação de serviços de telecomunicações.
Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute.
Agradecimento a Casa pelo apoio à aprovação da Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Alcance do número regimental exigido para a admissibilidade da Emenda de Plenário nº 13, apresentada pelo orador ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Pedido à Casa de aprovação de emendas de interesse das instituições religiosas, oferecidas pelo orador ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Votos de pronta recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, acometido pela COVID-19. Falecimento do Deputado Assis Carvalho.
Solicitação ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE, à Secretaria Nacional do Consumidor e ao Ministério Público Federal, de investigação das razões da manutenção, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, dos preços de combustíveis ao consumidor final tendo em vista à redução do valor do barril de petróleo no mercado internacional. Pedido ao presidente da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT de reexame a desapropriação de imóvel no Município de Bananal, Estado de São Paulo.
Tragédia ocorrida na Baixada Santista em decorrência das fortes chuvas, no Estado de São Paulo.
Comemoração do 40º aniversário de fundação da Igreja Internacional da Graça de Deus.
Não adesão do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, ao Programa Nacional das Escolas Cívico-Militares. Inconformismo do orador com a decisão do gestor estadual.
Anúncio da apresentação de projetos de lei sobre a alteração dos prazos processuais do Ministério Público e da Advocacia Pública e sobre a criação do Banco Nacional de Identidade por DNA.
Realização, pelo Exército brasileiro, de obras de fundamental importância para o Brasil. Importância de retomada da construção civil para redução dos índices de desemprego no País. Expectativa quanto à concessão pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de audiência ao orador para debate da situação da BR-116 (Rodovia Presidente Dutra). Necessidade de apresentação, pelo Governador João Doria, de cronograma das obras de implantação do trem-bala entre os Estados de São Paulo e Rio Janeiro.
Congratulações à Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA pela autorização do registro, importação e comercialização de medicamentos à base de canabidiol.
Conclamação aos moradores da Baixada Santista para participação em ação de limpeza da Praia Grande, no Estado de São Paulo. Descaso do Governador João Doria com as regiões de Presidente Prudente e de Presidente Venceslau. Protesto contra a desativação da agência da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT do Município de Bananal, no Estado.
Participação na comitiva oficial do Presidente Jair Bolsonaro em visita ao continente asiático e ao Oriente Médio. Contestação a reportagens da imprensa contra o Presidente da República. Necessidade de reformulação do Código Penal e do Código de Processo Penal.
Assassinato da líder do partido Síria do Futuro, engenheira Hevrin Khalaf, na Síria.
Discussão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Defesa da utilização de reservas cambiais do País para estímulo à economia brasileira.
Apelo ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória, de reexame da decretação de falência da Fundação para o Remédio Popular - FURP.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Agradecimento ao Ministro da Educação pela aquisição de ônibus escolares para Municípios no Estado de São Paulo. Protesto contra a implantação, pelo Governo João Dória, de praças de pedágio na região do Município de Dracena.
Repúdio às acusações do ex-Prefeito de São Paulo, Fernando Haddad, contra o Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Reflexo do desmatamento da região amazônica sobre São Paulo, Estado de São Paulo. Anúncio de implantação, em São Paulo, de lei sobre a obrigatoriedade de instalação em parques municipais de equipamentos de acessibilidade destinados aos portadores de deficiência, originária de projeto de lei apresentado pelo orador na condição de Edil. Aprovação, pela Câmara de Vereadores de São Paulo, de projeto de lei de autoria do Parlamentar sobre a obrigatoriedade de utilização de motores elétrico-híbridos por 80% da frota de ônibus na Capital paulistana.
Associação aos pronunciamentos contrários à aprovação do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI. Ineficácia dos investimentos realizados pelo Governo do Estado de São Paulo para despoluição do Rio Tietê.
Regozijo com o desempenho dos atletas brasileiros nos recentes Jogos Pan-Americanos realizados em Lima, Peru. Defesa de retomada dos incentivos governamentais ao esporte nacional. Razões da derrota do Presidente da Argentina, Mauricio Macri, nas eleições primárias à sucessão presidencial. Conveniência de utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de reservas cambiais na geração em massa de novos empregos. Defesa de ampliação e melhoria do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Solidariedade à Deputada Flordelis diante do assassinato do seu esposo. Contrariedade às concessões preconizadas no parecer oferecido pelo Relator Samuel Moreira à proposta de reforma previdenciária. Apoio ao texto da proposta de reformulação da Previdência Social, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Urgente necessidade de realização da reforma tributária.
Defesa de aperfeiçoamento da proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Poder Executivo. Necessidade de elaboração de pauta econômica para o País.
Investimentos realizados pelo orador nas áreas de saúde e mobilidade urbana, na condição de Vereador da Câmara Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo.
Congratulações ao Governo do Estado de São Paulo pela ampliação da produção de vacinas contra a gripe. Transcurso do 118º aniversário de criação do Instituto Butantã. Compromisso de atuação parlamentar em prol do fortalecimento das Santas Casas de Misericórdia.
Necessidade de atualização da Política Nacional de Resíduos Sólidos.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Contrariedade à flexibilização das normas estabelecidas para a cobrança de pedágio na BR-116, no Estado.
Inadmissibilidade de instalação, pela concessionária da Rodovia Presidente Dutra, de praça de pedágio na região do Município de Guarulhos, Estado de São Paulo.
Necessidade de convocação do presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, para esclarecimento à Casa das razões da manutenção dos preços de combustíveis no País, não obstante à redução do valor do barril do petróleo no mercado internacional.
Caráter ideológico de manifestações do Presidente da França, Emmanuel Macron, a respeito das queimadas ocorridas na Amazônia. Defesa de manutenção do veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
Importância da adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ações de combate às queimadas na Amazônia e de preservação do meio ambiente. Protesto contra a atribuição ao Governo Federal da responsabilidade pelo desemprego e pelo fracasso de reformas econômicas. Importância da preservação do clima de cordialidade entre o Brasil e a França.
