Suspensão da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Amazonas por motivo de saúde. Agradecimento aos brasileiros pelas manifestações em prol da recuperação da saúde do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes, ressalvados os destaques. Transcurso do Dia do Pescador e de São Pedro. Garantia, pelo Supremo Tribunal Federal, do pagamento do seguro-defeso a pescadores relativos aos anos de 2015 e 2016.
Agradecimento aos Parlamentares pela votação da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus; e às Emendas de nºs 1 a 23, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Solicitação ao Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.
Contrariedade à aprovação de projetos de lei em tramitação na Casa, relativos à contratação de médicos brasileiros formados no exterior, a exemplo do Projeto de Lei nº 3.252, de 2020, sobre a inserção do art. 2º-A na Lei nº 13.959, de 2019, relativa à instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, com vista à contratação de médico brasileiro graduado em instituição de educação superior estrangeira, mediante revalidação temporária e emergencial dos diplomas de graduação em medicina. Pedido à população amazonense de não aglomeração, medida necessária para combate à Covid-19.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.210, de 2021, de autoria do orador, sobre as diretrizes gerais de planejamento e execução de política de vacinação pública, com base no plano operacional das eleições brasileiras com fins de imunização coletiva, em âmbito nacional, estadual, distrital e municipal, como forma de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, e a alteração a Lei nº 6.259, de 1975.
Urgente necessidade de vacinação em massa das populações do Estado do Amazonas e do País contra a Covid-19. Pedido aos Parlamentares de apoio à Frente Parlamentar Mista em Defesa da Vacinação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas. Elogio ao Presidente Arthur Lira pela assunção de compromisso de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Pedido de inclusão de pessoas portadoras de deficiência, autismo e síndrome de Down no grupo prioritário de vacinação.
Agradecimento ao Relator Irajá pelo acolhimento de emenda destinada à construção de hospital pediátrico no Município de Itacoatiara, Estado do Amazonas, oferecida pelo orador ao projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021.
Importância da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência e do Delegado de Polícia.
Reexame, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, do reajuste de tarifas de energia elétrica. Expectativa de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.
Vinculação entre a geração de novos empregos e a preservação ambiental no Estado do Amazonas. Edição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de decreto sobre a prorrogação de benefícios concedidos à indústria de refrigerantes na Zona Franca de Manaus. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à alteração de disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Incoerência do discurso de Deputada do PT sobre o enriquecimento de instituições financeiras no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição. Ocupação, pelo Estado do Amazonas, do primeiro lugar no ranking nacional de pessoas infectadas por coronavírus. Constatação pela Operação Maus Caminhos, realizada pela Polícia Federal, do desvio de recursos da saúde pública no Amazonas. Falecimento de profissionais da saúde infectados por coronavírus no Estado. Falta de equipamentos de proteção individual e atraso no pagamento salarial dos profissionais do setor.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Declaração de voto pela manutenção do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS). Orientação da respectiva bancada.
Solidariedade ao Deputado Loester Trutis, vítima de atentado no Estado de Mato Grosso do Sul.
Necessidade da adoção, pelas autoridades competentes, de medidas de combate às organizações criminosas no Estado do Amazonas.
Sucesso do modelo econômico implantado na Zona Franca de Manaus. Apresentação de projeto de lei sobre a inclusão dos Municípios da Região Metropolitana de Manaus na área de abrangência do Polo Industrial. Aprovação do processo produtivo básico de lâmpadas de LED no Polo.
Transcurso do Dia Mundial do Combate ao Câncer. Destinação pelo orador de recursos orçamentários ao Hospital do Câncer no Estado do Amazonas. Reclamação da população amazonense contra os elevados preços de combustíveis.
Balanço da atuação parlamentar do orador. Relevância de reformas estruturantes realizadas pela Câmara dos Deputados. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares, extensivos ao povo brasileiro.
Posicionamento do orador contrário à elevação dos recursos destinados ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral, e à pretendida recriação da contribuição sindical.
Participação do orador em culto de ação de graças pela vida do Presidente Jair Bolsonaro, e na Feira de Sustentabilidade do Polo Industrial da Zona Franca de Manaus, na Capital do Estado do Amazonas.
Defesa da votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação da polícia penal.
Natureza caluniosa de denúncias de contratação, pelo orador, de empresas fantasmas para divulgação e marketing de sua atuação parlamentar.
Emissão, pela Mesa Diretora da Câmara dos Deputados, de certidão comprobatória do comparecimento do então Deputado Federal Jair Bolsonaro à Casa na data da suposta presença do Parlamentar na sua residência em condomínio no Rio de Janeiro, conforme noticiado pela Rede Globo de Televisão.
Associação ao discurso do Deputado Delegado Marcelo Freitas a respeito da condução de investigação por Delegado da Polícia Federal, no Estado de Minas Gerais.
Falta de saneamento básico no Município de Manaus, Estado do Amazonas.
Transcurso do 350º aniversário de fundação de Manaus, Capital do Estado do Amazonas. Importância da corroboração, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância.
Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Apresentação, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de requerimento de convocação do ex-Procurador Geral da República, Rodrigo Janot, para esclarecimento sobre a Operação Lava-Jato. Razão da recusa, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, da progressão da pena para o regime semiaberto.
Importância da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização da sociedade brasileira sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Razão da recusa, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, da progressão da pena para o regime semiaberto.
Matéria de autoria do orador a respeito da sua história em relação ao rádio, publicada por órgão da imprensa.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, a respeito do transcurso do Dia da Radiodifusão.
Compromisso de atuação parlamentar em defesa do povo do Estado do Amazonas. Expectativa de aprovação da proposta de reforma previdenciária pelo Senado Federal. Defesa de realização de reforma tributária com a manutenção de política de incentivos fiscais à Zona Franca de Manaus. Atuação efetiva do Governo Federal no combate à corrupção e à redução de crimes. Apoio à flexibilização do porte e da posse de armas de fogo no Brasil. Necessidade de valorização dos profissionais da segurança pública. Resultados dos trabalhos da CPI destinada à investigação de práticas ilícitas no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Defesa do desenvolvimento sustentável da Amazônia. Convite aos Deputados para participação na Frente Parlamentar em Defesa da Amazônia.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Necessidade de busca de solução para a crise da saúde pública do Estado do Amazonas.
Realização, pela Frente Parlamentar em Defesa da Amazônia, de audiência pública em Manaus, Estado do Amazonas, destinada ao debate de alternativas para o desenvolvimento regional. Sucesso da participação dos atletas brasileiros nos Jogos Pan-americanos de 2019, realizados em Lima, Peru. Contestação ao discurso proferido no plenário por Deputado da Esquerda a respeito de operações realizadas pela Polícia Federal.
Transformação, em debate de cunho ideológico, de audiência pública da Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia destinada à discussão da questão ambiental. Abandono da Amazônia por governos anteriores. Apoio à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Matéria Dinheiro público banca Lula Livre, veiculada pela revista ISTOÉ. Pedido à Justiça e ao Ministério Público Federal de adoção das medidas cabíveis a respeito do assunto. Importância da Proposta de Emenda à Constituição nº 163, de 2013, sobre a extinção do benefício de aposentadoria compulsória concedida a magistrados envolvidos em atos de corrupção. Sensatez na utilização de recursos do Fundo Partidário. Transcurso do 87º aniversário de fundação do Município de Manacaparu, no Estado do Amazonas. Comemoração do aniversário do Município de Caapiranga, no Estado.
Contentamento com a aprovação, pela Casa, de novas regras para a aposentadoria de policiais no âmbito da reforma da Previdência Social.
Contestação ao pronunciamento de Deputada da Esquerda a respeito do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Regozijo com a aprovação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência e dos Ministérios. Convite aos amazonenses para participação de manifestação em prol das reformas e do pacote anticrime, no anfiteatro da praia da Pronta Negra, no Município de Manaus, Estado do Amazonas.
Esclarecimento ao Deputado Paulo Ramos sobre a apresentação, pelo orador, de emenda em prol dos policiais à proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Agradecimento aos gestores municipais amazonenses participantes na XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Balanço positivo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Aproximação do Presidente da República com o Congresso Nacional. Repúdio às agressões verbais desferidas por Parlamentar contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante reunião destinada ao debate da reforma previdenciária.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização sobre o Autismo. Comemoração dos aniversários dos Municípios de Rio Preto da Eva, Codajás e Fonte Boa, no Estado do Amazonas.
Prisão do ex-Presidente Michel Temer. Empenho do orador no combate à impunidade e à corrupção. Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down.
Transcurso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus e da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, no Estado do Amazonas.
Importância de discussão pela Casa do conjunto de medidas anticrime proposto pelo Ministro da Justiça e Segurança Publica, Sérgio Moro. Abdicação, pelo orador, ao recebimento do benefício de auxílio-moradia e à inclusão no regime de previdência parlamentar. Prioridade do Ministério da Saúde na vacinação contra a gripe H1N1 no Estado do Amazonas.
Transcurso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Conveniência de manifestação da classe intelectual brasileira a favor do restabelecimento da democracia na Venezuela.
Crise da saúde pública no Estado do Amazonas. Valorização dos profissionais da saúde.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Amazonas pela eleição do orador. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do Estado. Apoio à realização de reformas constitucionais, necessárias para o desenvolvimento do País.
Convite aos Parlamentares para participação na sessão solene promovida pela Câmara dos Deputados, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Amazônia.
