Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 50, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Apelo ao Presidente da República e ao Governador do Estado de Goiás, por imediata conclusão do hospital de campanha destinado ao tratamento dos portadores de coronavírus, no Município de Águas Lindas de Goiás.
Desigualdade entre os soldos de oficiais e praças no processo de reforma previdenciária dos militares, preconizada no texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Relevância do Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 16-C da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão. Ataques proferidos por movimentos sociais contra o orador em decorrência da manifestação de posicionamento favorável ao projeto. Importância dos trabalhos da CPMI das Fake News para coibição dos excessos cometidos na Internet e nas redes sociais.
Penalização dos policiais brasileiros pelo Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da proposição, com vista à sua supressão.
Importância da aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo empenho na aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do Projeto de Lei nº 10.985 , de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º-D da Lei 13.203, de 2018, alterado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 10.985 , de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Divulgação por Deputado da Oposição de vídeo com edição fraudulenta sobre manifestação do orador ofensiva ao Estado da Bahia. Esclarecimento sobre crítica do orador à gestão do Governador baiano, filiado ao PT.
Apresentação, em nome do PSL, de pedido de desculpas ao Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária, Deputado Marcelo Ramos, por conduta inapropriada de Parlamentar da legenda. Exaltação do comprometimento do Presidente Rodrigo Maia e do Deputado Marcelo Ramos com a aprovação da matéria. Atuação do orador junto à bancada governista para melhoria do relacionamento com os demais membros do Parlamento.
Contestação de denúncia de Deputada da Casa relativa a agressão verbal proferida pelo orador.
Agradecimento do Presidente Jair Bolsonaro aos partidos do Centro e da Oposição pela convocação do Ministro da Educação à Câmara dos Deputados.
Esclarecimento aos Deputados oposicionistas sobre a participação de Oficial das Forças Armadas brasileiras em missão de assistência humanitária promovida pelos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 16 para votação em separado do art. 21 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua inserção no texto com preferência regimental.
Perplexidade do orador diante de decisão monocrática de Ministro do Supremo Tribunal Federal. Posicionamento do Parlamentar contrário ao fechamento da Suprema Corte. Contrariedade à reativação do benefício de auxílio-moradia concedido a magistrados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 46, de 2018, acerca da suplementação orçamentária do Ministério Público da União.
Posicionamento do PSL contrário à aprovação do projeto de lei do Congresso Nacional, a respeito do provimento de cargos no âmbito do Conselho Nacional do Ministério Público.
Orientação de bancada na votação do Orçamento Geral da União de 2019.
Apelo às Lideranças do PCdoB, do PT e do PSOL de apoio a projeto de lei defendido pelo orador. Não vinculação de movimentos sociais brasileiros ao terrorismo.
Conclamação à bancada do PT de apoio à votação de projeto de lei relativo ao Grupo de Ação Financeira Internacional - GAFI. Importância da matéria para o combate à corrupção.
Agradecimento aos Deputados do PSL pela eleição do orador para o cargo de Líder do partido na Casa. Elogio à Presidência pela retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.427, de 1996; da Lei nº 13.203, de 2015; da Lei nº 11.909, de 2009, e da Lei nº 12.351, de 2010. Solicitação ao Plenário de votação da proposta relativa ao Grupo de Ação Financeira Internacional - GAFI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 13 do art. 2º, constante do art. 4º do substitutivo apresentado ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Saudações ao Deputado Chico Alencar. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Apoio do PSL à indicação do nome do Sr. Erick Bill Vidigal para composição do Conselho Nacional do Ministério Público.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Contrariedade à votação pela Casa de proposições constantes na chamada pauta-bomba.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Indignação do orador com o descumprimento, por Líderes partidários, do compromisso de apoio ao Governo Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Presença no plenário da Deputada Federal eleita, Carla Zambelli.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.105, de 2018, (Mensagem nº 703, de 2018) sobre a intervenção federal no Estado de Roraima.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, acerca do cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, seu financiamento ou atos correlacionados. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem Presidencial nº 703, de 2018, a respeito da intervenção federal no Estado de Roraima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inversão da pauta com vista à apreciação, em primeiro lugar, do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013.
Pedido aos Deputados para não votação de matérias constantes na pauta.
Pedido à Presidência para não votação das matérias constantes na chamada pauta-bomba, e de votação da proposta de intervenção federal no Estado de Roraima.
Defesa de ampla investigação de dados do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF, do Ministério da Fazenda. Envolvimento do Deputado Estadual André Ceciliano, do PT do Estado do Rio de Janeiro, em denúncias de irregularidades.
Contestação ao pronunciamento de Deputado do PSOL. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Pedido à Presidência de encerramento da votação das matérias constantes na chamada pauta-bomba.
Diplomação do Presidente eleito, Jair Bolsonaro. Solicitação à Casa de votação de matérias compatíveis com o orçamento público.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Pedido de apoio à aprovação do requerimento de destaque apresentado pelo Deputado Hildo Rocha. .
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Obstrução pelo PSL das votações de medida provisória constante na pauta.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a alteração do Lei nº 8.036, de 1990, com vista à utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas à entidades hospitalares filantrópicas e sem fins lucrativos participantes do Sistema Único de Saúde - SUS.
Posicionamento do orador com relação a permanência no País de médicos cubanos contratados por meio do Programa Mais Médicos.
Anúncio de solicitação ao Presidente eleito Jair Bolsonaro de indicação do Deputado Zé Geraldo para o Ministério do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para a vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda da receita, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre o encerramento da sessão.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Concordância do PSL com a votação do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da resolução de contrato por inadimplemento do adquirente de unidade imobiliária em incorporação imobiliária e em parcelamento de solo urbano. Solicitação à Presidência de adiamento da votação de propostas de grande impacto financeiro.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário. Apoio ao futuro Governo Jair Bolsonaro.
Contestação às críticas de Deputado ao futuro Ministro de Estado, Osmar Terra.
Congratulações às mulheres brasileiras. Votação, pela Câmara dos Deputados, de matérias de interesse da bancada feminina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Questão de ordem sobre a interrupção de votação, pela Presidência, não obstante a existência de quórum no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instituição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Presença no plenário da Deputada Federal eleita, Aline Sleutjes, do Estado do Paraná.
Anúncio de obstrução, pelo PSL, das votações de matérias prejudiciais ao desenvolvimento econômico brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Contestação a críticas de Parlamentares do PT contra o Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Repúdio aos ataques de Deputado contra o Presidente eleito, Jair Bolsonaro, o Juiz Federal Sérgio Moro e o Supremo Tribunal Federal.
Repúdio às críticas de Deputados do PT ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Aplausos ao Presidente eleito, Jair Bolsonaro, pela nomeação do Assessor Especial do Ministro Dias Toffoli, General-de-Exército, Fernando Azevedo e Silva, para o cargo de Ministro da Defesa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas. Regozijo com a indicação do nome do economista Joaquim Levy para a Presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Inconsistência da atribuição ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, da responsabilidade pelo elevado índice de desemprego registrado no País.
Inoportunidade da aprovação, pelo Senado Federal, da proposta de reajuste dos vencimentos dos membros do Supremo Tribunal Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 66, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Indagação ao Diretor do Departamento de Polícia Federal sobre o resultado das investigações acerca da tentativa de assassinato do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Incoerência do discurso do Deputado Reginaldo Lopes a respeito do uso de Caixa 2 em campanha eleitoral do PSL.
Desafio aos Parlamentares do PT e do PSOL para aprovação de propostas de reforma previdenciária apresentadas pelos ex-Presidentes Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Agradecimento ao eleitorado do Estado de Goiás pelos votos recebidos nas recentes eleições para a Câmara dos Deputados. Confiança na mudança dos rumos do País com a eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Requerimento de Destaque nº 6. Repúdio às críticas de Deputados do PSOL e PT ao programa de governo do Presidente da República eleito.


Regozijo com a eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.
Agradecimento aos eleitores do Estado de Goiás pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Congratulação ao Juiz Federal Sergio Moro e a Desembargadores do Tribunal Regional da 4ª Região pela manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º, "c", da Lei nº 12.276, de 2010, com a redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, para fins de supressão. Registro de voto.
Solicitação ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, de reexame de decisão de soltura de presos no País.

Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Congratulações a Juíza da Vara de Execução Penal de Curitiba pelo impedimento da visita de Parlamentares ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Defesa pelo PSL do fim do chamado foro privilegiado, da prisão após condenação em segunda instância e da condenação de políticos corruptos. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Apoio às declarações do Comandante do Exército Brasileiro, general Eduardo Villas Bôas, contra a impunidade.
Expectativa quanto ao não acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus impetrado a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de prisão do ex-Presidente da República.
Agradecimento ao PT e ao PSOL pela votação de matéria de interesse do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio às críticas de oposicionistas à participação do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, na sessão solene do Congresso Nacional realizada ao ensejo do transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do veto presidencial aposto à proposta da área de ciência e tecnologia.
Congratulações aos Parlamentares da Esquerda pelo apoio à proposta de agravamento da pena pela propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
