Agradecimento ao Deputado Juscelino Filho, Relator do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, pelo acatamento de emenda apresentada pelo orador em prol da área de segurança pública. Retrocesso da retomada do financiamento privado de campanhas eleitorais.
Realização, pela Frente Parlamentar em Defesa do Setor de Serviços, de reunião para debate da reforma tributária. Imediata desoneração da folha de pagamento empresarial. Consolidação da Frente Parlamentar em Defesa da Desoneração da Folha de Pagamento.
Avanço da epidemia de coronavírus no Estado de Minas Gerais. Doação, pela Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais - FIEMG, de respiradores mecânicos a municipalidades situadas na região norte. Apelo ao Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, por habilitação de novos leitos de UTI e fornecimento de vacinas ao Estado. Poema Quem foi temperar o choro e acabou salgando o pranto?, de Leandro Gomes de Barros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Transcurso do terceiro centenário da autonomia político-administrativa do Estado de Minas Gerais. Redução do número de óbitos e contaminados por coronavírus no Estado. Competência da polícia mineira.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Solidariedade ao Reitor da Universidade Estadual de Montes Claros - UNIMONTES, Padre Antônio Alvimar, diante de ataques desferidos por professores sindicalistas durante reunião do Conselho Universitário - CONSU.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Falta de sedativos e anestésicos em unidades de saúde do Estado de Minas Gerais, notadamente no Município de Montes Claros.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Necessidade de realização de investimentos maciços em ações de combate aos efeitos da seca no norte do Estado de Minas Gerais e no Nordeste brasileiro.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a realização de cirurgias eletivas no Município de Montes Claros e na macrorregião norte do Estado de Minas Gerais. Comprometimento do Parlamentar com as áreas de saúde, educação e segurança pública.
Protesto contra o fechamento de Superintendências da Caixa Econômica Federal no Estado de Minas Gerais, especialmente no Município de Montes Claros.
Excessiva elaboração de leis nas três esferas governamentais. Importância da aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social e do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Necessidade de realização das reformas administrativa, política e do pacto federativo. Necessidade de redução da representatividade parlamentar nos Poderes Legislativos. Apoio à proposta governamental de redução do número de municipalidades brasileiras. Imediata extinção do foro privilegiado. Defesa da prisão de condenados em segunda instância.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança pública.
Protesto contra o resultado de sessão do Congresso Nacional. Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Revogação da decisão do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, a respeito da comunicação de crime por parte do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF, atual Unidade de Inteligência Financeira. Defesa de aprovação, pelo Congresso Nacional, de proposta favorável à prisão de condenados em segunda instância.
Aumento da criminalidade no País após a aprovação do Estatuto do Desarmamento. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Congratulações ao Ministério Público Federal e ao Poder Judiciário de Minas Gerais pelo arquivamento de ação instaurada contra o então Superintendente Regional da Polícia Federal, Sérgio Barboza Menezes.
Defesa de manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância.
Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Esclarecimento sobre a limitação dos gastos de campanha nas eleições municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei Complementar nº 38, de 2019, sobre alteração do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941 - Código de Processo Penal, e da Lei nº 4.737, de 1965 - Código Eleitoral, com vista ao estabelecimento de regras de competência da Justiça Comum e da Justiça Eleitoral. Pedido à Casa de votação do projeto de lei anticrime relativo à Justiça Eleitoral, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Dissonância entre a decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito do escalonamento de réus e o disposto no ordenamento jurídico brasileiro.
Sanção pelo Presidente Jair Bolsonaro do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo na área rural.
Maior atenção ao setor de derivados de petróleo no processo de reforma tributária.
Solicitação ao Presidente da República de aposição de veto a dispositivos do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Impropriedade das críticas do Ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, à Operação Lava-Jato.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício de 5 sessões para a votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Apelo à Casa de imediata votação dos requerimentos de destaques oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, e do requerimento de quebra de interstício par a votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Tradição jurídico-brasileira de comunicação entre o julgador e autoridades encarregadas do cumprimento de mandados judiciais. Apoio à Operação Lava-Jato.
Defesa da concessão de tratamento diferenciado às polícias no processo de reforma previdenciária.
Razão do posicionamento do orador contrário ao anunciado estabelecimento de acordo entre o Ministro Público de Minas Gerais e a Segurada Líder - Administradora do Seguro DPVAT - Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre.
Repúdio às represálias contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e Procuradores da Operação Lava-Jato. Relevância dos trabalhos de combate à corrupção realizados pela citada Operação.
Assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de parecer da Advocacia-Geral da União sobre o fim do sigilo bancário nas operações de crédito realizadas com recursos públicos da União, dos Estados, autarquias e fundações da administração pública para os chamados órgãos de controle.
Assassinato dos vigilantes Márcio Alves dos Santos e Willian Ricardo dos Santos, no Estado de Minas Gerais. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.154, de 2019, sobre o porte de arma de fogo por profissionais da segurança privada.
Presença, na Casa, dos Vereadores Eltin Enfermeiro e Simone de Tuniquim, do Município de Jaíba, Estado de Minas Gerais.
Vinculação entre a reforma previdenciária e o fortalecimento dos Municípios brasileiros. Defesa de realização da reforma tributária e de revisão do pacto federativo.
Dificuldades financeiras enfrentadas pelas Prefeituras Municipais no Estado de Minas Gerais e no País.
Cobrança de pedágios rodoviários abusivos no País, notadamente na BR-135, trecho Montes Claros-Belo Horizonte. Solicitação ao Governador do Estado de Minas Gerais de adoção de providências a respeito do assunto.
Resultado da pesquisa Justiça Criminal, Impunidade e Prescrição, realizada pela Associação Brasileira de Jurimetria em conjunto com a Universidade de São Paulo e o Conselho Nacional de Justiça. Posicionamento do orador sobre o conjunto de medidas anticrime apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Imediata apreciação pela Casa da proposta de criação da Lei Orgânica da Polícia Federal. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 412, de 2009, sobre a garantia da autonomia administrativa, orçamentária e funcional da Polícia Federal.
Protesto contra o pretendido esvaziamento da Barragem da Caatinga, no Município de Bocaiuva, Estado de Minas Gerais.
Urgente necessidade de revisão do Regimento Interno da Casa, com vista à celeridade na apreciação das matérias constantes na Ordem do Dia.
Agradecimento ao povo do Estado de Minas Gerais pela eleição do orador para a Câmara dos Deputados. Defesa de aprovação pela Casa do projeto de lei sobre a promoção de ações de combate à criminalidade, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, bem como das medidas anticorrupção defendidas pela Transparência Internacional.
Agradecimento aos eleitores do Estado de Minas Gerais pela expressiva votação alcançada nas eleições para a Câmara dos Deputados. Maior atenção das autoridades competentes para com a região norte mineira.
Excelência da gestão do Prefeito Humberto Souto, do Município de Montes Claros, Estado de Minas Gerais.
