Contestação aos discursos de Deputadas contra o orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Defesa de retirada do art. 9º da proposição, em prol dos agentes lotéricos. Pedido aos Deputados para destinação de recursos de emendas orçamentárias ao setor de eventos.
Questionamento, pela população do Estado do Pará, sobre as razões do não afastamento do Governador Helder Barbalho, denunciado por prática de improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Inadmissibilidade de arquivamento, pela Assembleia Legislativa do Estado do Pará, do pedido de impeachment do Governador Helder Barbalho, denunciado por prática de crime de corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 384, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Denúncia de envolvimento do Governador do Estado do Pará, Hélder Barbalho, em irregularidades no processo de aquisição de respiradores pulmonares.
Divulgação de notícia sobre a ocorrência de atentado contra a vida do Senador Cid Gomes durante manifestação no Estado do Ceará.
Críticas ao posicionamento de Deputadas da Esquerda em relação à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e à política de preços de combustíveis praticada no País. Desafio lançado pelo Presidente Jair Bolsonaro aos Governadores Estaduais para isenção do ICMS incidente sobre o setor.
Repúdio aos ataques da Esquerda contra o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro da Justiça e da Segurança Pública, Sérgio Moro.
Solidariedade ao Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo, e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante de acusações de Deputados esquerdistas. Natureza espúria de movimento contra a Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Contestação ao pronunciamento de Deputada esquerdista, a respeito da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Solidariedade ao Deputado Coronel Tadeu diante da reação contra a exposição, nas dependências da Casa, de cartaz ofensivo à Polícia Militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Contestação ao pronunciamento do Deputado Henrique Fontana, a respeito de prática de abuso de autoridade pelo Ministro da Justiça e de Segurança Pública, Sérgio Moro, demonstrada na tentativa de prisão da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Transcurso do cinquentenário da Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais - CPRM.
Repúdio ao discurso da Esquerda contra a reforma da Previdência Social. Inconsistência do pronunciamento oposicionista a respeito da omissão do Governo Federal sobre o vazamento de petróleo no litoral brasileiro.
Redução dos índices de desemprego no Governo Jair Bolsonaro. Excelência das ações de combate à criminalidade no Município de Jacundá, realizadas pelo Capitão Rogério da Polícia Militar do Estado do Pará.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural. Aplausos à polícia do Estado do Rio de Janeiro por ação adotada contra sequestrador. Congratulações ao Governador fluminense pelo apoiamento à atividade policial.
Apoio à expressão Arranca a cabeça e deixa pendurada, adotada pelo Batalhão de Polícia Tática - PBOT, conhecido como ROTAM, da Polícia Militar do Estado do Pará.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela exoneração de auxiliares não alinhados com o Governo Federal. Defesa da flexibilização da posse e do porte de armas de fogo no País.
Falta de moral de Deputada oposicionista para acusação contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e a Operação Lava-Jato.
Transcurso do 108º aniversário de fundação Igreja Assembleia de Deus no Brasil, em Belém, Estado do Pará.
Gravidade de denúncia sobre imposição por professor de Geografia a alunos do Colégio Orlando Bittar, em Belém, Estado do Pará, para participação em manifestação de rua.
Crítica à postura de Deputada da Casa durante audiência pública com a presença do Ministro da Educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Contestação ao discurso da Esquerda sobre o recebimento, por Deputados, de recursos pecuniários para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação da Emenda nº 4, do Senado Federal, com parecer favorável, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques.
Contestação ao discurso de Deputado a respeito da comemoração da ditadura militar. Responsabilidade do governo esquerdista pelo quadro de desemprego reinante no País.
Posicionamento do orador contrário à proposta de desarmamento de policiais em aeronaves.
Elogio ao Ministro da Educação. Defesa de militarização das escolas.
Incoerência do discurso da Esquerda, contrário à realização da reforma previdenciária.
Consciência da sociedade brasileira sobre a necessidade de realização da reforma previdenciária.
Acerto da suspensão pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de liminar concedida em ação a favor da soltura de réus condenados em segunda instância.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio. Inconsistência do discurso da Esquerda comunista sobre a prática de Caixa 2 na campanha eleitoral do Presidente eleito, Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas. Contestação ao pronunciamento do Deputado Paulo Pimenta a respeito do ex-Presidente Luiz Inácio lula da Silva. Expectativa quanto à indicação do Juiz Sérgio Moro para o cargo de Ministro do Supremo Tribunal Federal.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Repúdio ao discurso da Esquerda a favor da eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República. Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro no segundo turno do pleito à sucessão presidencial.
Confiança na eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Apoio à candidatura do Deputado Jair Bolsonaro à sucessão presidencial. Posicionamento do orador contrário à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Presença, no plenário, do coordenador-geral, no Estado do Pará, da pré-candidatura do Deputado Jair Bolsonaro à sucessão presidencial.
Contestação a pronunciamento do Deputado Zé Geraldo sobre a candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Elevado índice de violência registrado no Estado do Pará, especialmente na capital Belém, segundo o Atlas da Violência, publicado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Críticas ao Governador Simão Jatene.
Repúdio a pronunciamento proferido em plenário favorável à eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Contestação ao pronunciamento de Deputado do PT, a respeito de palestra proferida pelo Juiz Federal Sergio Moro e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Visita de integrantes da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados ao Estado do Pará, para discussão sobre a morte de detentos no Complexo Penitenciário de Americano e de trabalhadores rurais sem terra.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Inconsistência de discursos proferidos por comunistas no plenário.
Pedido à Presidência de criação e instalação da CPI destinada à investigação de crimes ambientais atribuídos à empresa norueguesa Hydro Alunorte, no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Descaso do Governador do Estado do Pará com a área da segurança pública.
Inconsistência do discurso proferido por Deputado contra o Deputado Jair Bolsonaro. Fim da trajetória política do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Protesto contra a invasão de instalações da Caixa Econômica Federal em Belém, Estado do Pará, por membros do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Esclarecimento sobre o massacre de trabalhadores rurais sem-terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará.
Contestação a discursos de políticos de esquerda a respeito da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Alberto Fraga, pela inclusão dos agentes de trânsito entre os integrantes do Sistema Único de Segurança Pública.
Prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Quadro de violência reinante no Estado do Pará. Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Defesa de condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Tratamento desarmônico dispensado pela mídia e por Parlamentares, no tocante à divulgação dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e da policial militar Caroline Pletsch.
Confiança na manutenção pelo Supremo Tribunal Federal da decisão sobre de execução de pena após decisão judicial em segunda instância. Apoio à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inconsistência de argumentos em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Saudações às mulheres brasileiras. Congratulações à Casa pela apreciação de matérias de interesse das mulheres.
Inconsistência do discurso do Deputado Zé Geraldo acerca da liderança do Sr. Luís Inácio Lula da Silva em pesquisa de intenção de voto à Presidência da República no Estado do Pará.
Insistência de Deputados da Esquerda na exibição, nas dependências da Casa, de cartaz com imagem de jovem negro assassinado por policiais militares.
