Defesa do Projeto de Lei nº 323, de 2020, sobre a alteração do Estatuto do Desarmamento, com vista à vinculação do porte de arma de fogo de uso permitido para os integrantes das entidades de desporto legalmente constituídas.
Elevado número de policiais assassinados no Estado do Rio de Janeiro nos últimos anos. Fatores determinantes da prática de suicídio entre policiais no Brasil. Importância da contemplação dos policiais com planos de saúde, e de manutenção de gratificações e adicionais remuneratórios concedidos à corporação.
Congratulações à equipe de policiais civis da 167ª Delegacia de Polícia no Município de Paraty, Estado do Rio de Janeiro, pela elucidação de crime de extorsão mediante sequestro de empresária.
Congratulações ao Presidente da Fundação Departamento de Estradas e Rodagem do Estado do Rio de Janeiro - DER-RJ, Uruan Cintra, pela decisão favorável à instalação de quebra-molas no trecho da RJ-155, no Município de Barra Mansa.
Repúdio ao bullying praticado pelo MC Gui contra criança portadora de câncer.
Necessidade de pronunciamento, por parte do editor-chefe do portal G1, a respeito de ofensa ao menor convidado pelo Presidente Jair Bolsonaro para participação no desfile cívico-militar realizado por ocasião das comemorações do Dia da Independência do Brasil. Excelência da gestão do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, na área de segurança pública. Anúncio de criação de frente parlamentar pela valorização dos profissionais da segurança pública e privada. Ocorrência de elevado número de suicídio de policiais no País. Necessidade de aprovação pela Casa do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhados pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela aposição de vetos a dispositivos do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, acerca dos crimes de abuso de autoridade.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.077, de 2019, a respeito do treinamento de cães farejadores. Aplausos ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, pela prisão de milicianos.
Transcurso do 65º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Volta Redonda, Estado do Rio de Janeiro. Agradecimento aos eleitores da municipalidade pelos votos concedidos ao orador nas últimas eleições. Necessidade da aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Compromisso de punição de agressora à idosa, no Município de Volta Redonda, Estado do Rio de Janeiro.
Defesa de reforma da Previdência Social. Concessão de regras diferenciadas aos profissionais da segurança pública no processo de reforma previdenciária.
Importância da luta contra a dependência química e o uso de drogas. Excelência das ações de combate às drogas, promovidas pela Secretaria de Prevenção à Dependência Química do Rio de Janeiro - SEPREDEQ e pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.
Defesa da realização de reforma previdenciária justa e igualitária.
Aplausos à Polícia Civil pela realização da Operação Paradise na região sul fluminense.
Urgente necessidade de aprovação, pela Casa, do conjunto de projetos anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.162, de 2019, acerca da devolução de recursos do Fundo Partidário.
Pedido de abertura de CPI para investigação das causas do sucateamento da Polícia Civil nos Estados e no Distrito Federal.
Associação ao pronunciamento do Deputado Boca Aberta a respeito da Lei Maria da Penha. Importância da realização de investimentos na área de segurança pública para ampliação das ações de combate à violência contra a mulher.
Repúdio às críticas à polícia do Rio de Janeiro pela condução das investigações dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista, Anderson Pedro Gomes.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.078, de 2019, sobre a destinação de bens apreendidos pelas autoridades policiais.
Congratulações ao Governador Wilson Witzel pelo anúncio de construção de novos presídios no Estado do Rio de Janeiro.
Necessidade de realização de investimentos governamentais na área da segurança pública. Importância do acesso dos jovens à educação, à cultura e ao esporte para o combate preventivo à criminalidade.
Protesto contra a alteração da ordem de inscrição para a concessão da palavra aos oradores no plenário.
Protesto contra a obstrução, pelos partidos oposicionistas, das votações de projeto de decreto legislativo acerca do estabelecimento de acordo internacional na área educacional. Importância do papel exercido pela educação na prevenção à criminalidade. Defesa de universalização da escola em tempo integral. Necessidade de melhoria das condições de trabalho de professores e policiais. Pedido aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação de frente parlamentar em defesa e valorização dos profissionais da segurança pública e privada.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pelos votos recebidos nas últimas eleições para a Câmara dos Deputados. Sugestão de medidas para redução da criminalidade no País. Defesa de valorização dos profissionais das áreas de segurança pública e educação.
