[{'deputado': 'Deuzinho Filho', 'discurso': 'Apelo ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, por não perseguição de caminhoneiros autônomos. Pedido ao Ministério Público, à Controladoria-Geral da União e à Polícia Federal de investigação de superfaturamento da edição de livro pela Prefeitura Municipal de Caucaia, no Estado do Ceará. Imperfeições da obra sobre a história da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Deuzinho Filho', 'discurso': 'Trajetória política do orador. Regozijo com a assunção do mandato parlamentar. Pedido ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, de realização de investimentos na área de segurança pública do Município de Caucaia. Precariedade da área educacional da municipalidade. Declaração de voto pela aprovação do parecer apresentado pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação de Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 3.776, de 2008, relativo à atualização do piso salarial do magistério público da educação básica, pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor - INPC. Irregularidades na compra de livros didáticos pela Prefeitura Municipal de Caucaia. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia. Compromisso de atuação parlamentar em prol dos eleitores cearenses, em especial aos do Município de Caucaia e região.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Deuzinho Filho', 'discurso': 'Baixa qualidade das obras públicas realizadas no Município de Caucaia, Estado do Ceará, por meio do Banco de Desenvolvimento da América Latina - CAF (Corporação Andina de Fomento).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Deuzinho Filho', 'discurso': 'Congratulação ao Presidente da Academia de Letras do Município de Caucaia, Estado do Ceará, Pedro Sampaio, pela inserção de sua obra na tese acadêmica A literatura de cordel no ensino de radiologia. Posse do advogado Pedro Jorge Medeiros no cargo de Governador do Distrito LA-4, do Lions Club Internacional. Homenagem à memória do Deputado Jackson Barreto, ao ensejo do transcurso do 25º aniversário do seu falecimento. Saudações à população do Município de Caucaia. Agradecimento à Casa pela recepção dispensada ao orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Deuzinho Filho', 'discurso': 'Denúncia de ameaças de facções criminosas contra o Deputado Estadual do Ceará, Vitor Valim. Escalada da violência no Município de Caucaia, no Estado.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}]