[{'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 5.516, de 2019, sobre a instituição da Sociedade Anônima do Futebol; das normas de constituição, governança, controle e transparência, meios de financiamento da atividade futebolística, tratamento dos passivos das entidades de práticas desportivas e regime tributário específico; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998; e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Acerto da inciativa do Governo Federal de prorrogação do auxílio emergencial. Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 89, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, relativa à instituição do Estatuto Nacional da Microempresa e da Empresa de Pequeno Porte, com vista ao não recolhimento do Diferencial de Alíquota - DIFEL e do ICMS pelas pequenas e microempresas optantes pelo imposto Simples Nacional. Apelo aos Líderes partidários de assinatura do requerimento de apreciação da matéria em regime de urgência. Apoio à privatização de empresas estatais, e à destinação dos recursos oriundos às áreas de educação, saúde e segurança pública. Tramitação, no Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 1, de 2021, sobre a inserção do art. 175-A na Carta Magna, para a aplicação, de 70% dos recursos obtidos com outorgas onerosas de obras e serviços e da infraestrutura de modais de transportes, no desenvolvimento do próprio setor. Sugestão do orador para a aplicação de tais recursos na construção de casas populares. Importância do avanço do programa governamental de privatização.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional, ressalvados os destaques. Elogio ao Relator Aécio Neves pelo parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques. Agradecimento ao relator da propositura. Prevalência de disposições do Conselho Nacional do Meio Ambiente na Lei nº 14.066, de 2020, sobre alteração das Leis de nºs: 12.334, de 2010, acerca do estabelecimento da Política Nacional de Segurança de Barragens (PNSB); 7.797, de 1989, sobre criação do Fundo Nacional do Meio Ambiente (FNMA); 9.433, de 1997, sobre instituição da Política Nacional de Recursos Hídricos; e do Decreto-Lei nº 227, de 1967 (Código de Mineração) .', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Elogio ao ex-Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Alysson Paolinelli.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Homenagem ao engenheiro agrônomo Alysson Paolinelli, indicado ao Prêmio Nobel da Paz 2021. Razões econômicas das tentativas de destruição da imagem ambiental do Brasil no cenário internacional. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus. Congratulações ao Deputado Rodrigo de Castro, autor da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Necessidade de adoção, pelo Ministério da Saúde, de ações emergenciais a favor do Estado de Minas Gerais, diante do colapso da rede hospitalar provocado pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Produção de vacinas pelo laboratório da Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Votos de sucesso à Deputada Carmen Zanotto à frente da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Celebração de acordo entre o Governador Romeu Zema e a empresa Vale para realização de vultosos investimentos no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Teor de emenda oferecida pelo orador à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Defesa de votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Regozijo com a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e às Deputadas Raquel Muniz e Professora Dorinha Seabra Rezende, respectivamente, autora e relatora da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Silvio Costa Filho pelo acatamento de emenda oferecida pelo Deputado Zé Silva ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Protesto contra a divulgação de notícias falsas a respeito do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Satisfação com o desempenho do Ministro das Comunicações, Fábio Faria, e com a atenção dispensada aos Parlamentares, em especial aos do PSD, pelo Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Luiz Eduardo Ramos.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de apoiamento à eleição do Deputado Expedito Netto, para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Apoio à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Importância de votação e aprovação da Medida Provisória nº 922, de 2020, relativa à alteração das Leis de nºs 8.745, de 1993, sobre a contratação por tempo determinado para atendimento a necessidade temporária de excepcional interesse público; 10.820, de 2003, acerca da autorização para desconto de prestações em folha de pagamento; 13.334, de 2016, pertinente à criação do Programa de Parcerias de Investimentos - PPI; e 13.844, de 2019, a respeito do estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Empenho do Relator Hugo Leal na celebração de acordo consensual para a votação da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pela atenção dispensada ao orador e pelo atendimento a pleitos do PSD. Competência e coragem do Presidente da República para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Probidade de Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, a respeito da criação do Tribunal Federal Regional da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Solidariedade aos policiais militares de Minas Gerais. Apelo à Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, de agilidade na aprovação do projeto de fabricação de respiradores pulmonares.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Expectativa quanto à criação do Tribunal Regional Federal do Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques. Importância da união dos Parlamentares a favor da aprovação de propostas de combate à pandemia de coronavírus. Defesa de retomada das atividades econômicas, sob rígidos protocolos de segurança e proteção à saúde. Congratulações aos produtores e ao agronegócio brasileiros. Participação do orador em reunião da Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, destinada ao debate de medidas de proteção contra a Covid-19. Aplausos ao Governo Federal pelo anunciado plano de retomada de obras públicas. Defesa da votação de medidas provisórias pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela destinação de recursos orçamentários da Casa para as ações de combate ao coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Defesa da flexibilização de gastos pelas Prefeituras Municipais diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo funcionamento da Casa durante a pandemia de coronavírus e pelo empenho na votação de matérias de relevante interesse do povo brasileiro. Empenho da Presidência na realização de reformas constitucionais. Congratulações à bancada federal mineira, ao Líder do Governo, Deputado Major Vitor Hugo, e ao Presidente Jair Bolsonaro pela aprovação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Apelo ao Governo Federal por liberação de recursos de emendas de bancada, destinadas à área de saúde do Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Elogio ao autor da proposição, Deputado Eduardo Barbosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Competência e espírito de liderança do Deputado Antonio Brito.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Importância de cumprimento das recomendações médico-sanitárias destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Defesa de produção, por indústrias nacionais, de respiradores artificiais para atendimento aos infectados por coronavírus e de outros equipamentos utilizados na área hospitalar.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Defesa de autorização do registro profissional de médicos brasileiros formados no exterior.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Apelo ao Ministro Luiz Fux, do Supremo Tribunal Federal, de manutenção da liminar concedida em processo de suspensão de dívidas do Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Eleição do orador para o cargo de Líder do PSD na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, constante no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2019, da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a instituição de pensão especial destinada a crianças com Síndrome Congênita do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada - BPC. Congratulações à Presidência pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência de capital, a título de contribuição, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Pedido ao PSD de liberação do voto dos membros da respectiva bancada na votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Defesa da manutenção de tarifas antidumping incidentes na importação de alho pelo Governo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Importância de retomada dos níveis do reservatório de água do Lago de Furnas para incremento do turismo na região, no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Diego Andrade', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]