Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Apelo ao Plenário de aprovação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.516, de 2019, sobre a instituição da Sociedade Anônima do Futebol; das normas de constituição, governança, controle e transparência, meios de financiamento da atividade futebolística, tratamento dos passivos das entidades de práticas desportivas e regime tributário específico; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998; e 10.406, de 2002, (Código Civil), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil previsto na Lei nº 13.960, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 5, de 2020, sobre a instituição do Prêmio Medalha Amigo da Primeira Infância.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Registro do voto do orador contrário à aprovação da propositura. Imediata exoneração do Ministro da Saúde.
Não acompanhamento pelo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, da discussão da pauta pertinente à sua pasta junto à Câmara dos Deputados. Incapacidade do Ministro de diálogo com o Parlamento brasileiro. Defesa de sua exoneração da pasta.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público.
Pedido à Presidência de aperfeiçoamento do aplicativo Infoleg, com relação às informações prestadas aos Parlamentares a respeito do processo legislativo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS. Declaração de voto contrário ao requerimento.
Congratulações à Casa pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados com Covid-19.
Apresentação pelo orador do Recurso nº 29, de 2021, contra a apreciação conclusiva, pela respectiva Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 399, de 2015, acerca da alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, com vista à comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Falecimento do pai do orador em decorrência da Covid-19. Importância do tratamento precoce da doença viral.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, constante no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2019, da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a instituição de pensão especial destinada a crianças com Síndrome Congênita do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Apelo à Casa por aprovação da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a instituição da pensão especial destinada a crianças com microcefalia decorrente do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2018, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada.
Aprovação de relatórios apresentados pelo orador na Comissão de Seguridade Social e Família. Assinatura de termo de cooperação entre a Câmara dos Deputados e o Ministério da Saúde sobre o acesso a informações de pacientes com doenças raras.
Apelo à Presidência de votação da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a concessão de pensão vitalícia a crianças com microcefalia.
Lançamento do projeto cpela Câmara dos Deputados.
Relevância da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a concessão de pensão mensal, vitalícia e intransferível, no valor de um salário mínimo, para crianças nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2018 com microcefalia decorrente do Zika Vírus. Designação do orador para Presidente e do Senador Izalci Lucas para Relator da Comissão Especial destinada ao exame da proposição. Urgente necessidade de aprovação da matéria pelo Parlamento brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Prestação de contas da atuação parlamentar do orador na Casa. Importância da aprovação de projetos sobre a inclusão dos pescadores artesanais no Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE; a concessão de prioridade especial aos idosos maiores de 80 anos; e a obrigatoriedade de existência de plano de evacuação para situações de risco nos estabelecimentos de ensino.
Realização no País de manifestações a favor da aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 7.596, de 2019, acerca dos crimes de abuso de autoridade. Adesão de Senadores ao manifesto contra a proposição.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Expectativa quanto à instalação, pela Casa, das Comissões Especials destinadas à apreciação dos projetos de lei sobre o estabelecimento de medidas de combate ao devedor contumaz e sobre o Estatuto e a Previdência dos Militares. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 262, de 2016, relativo à instituição do Estatuto Nacional da Microempresa e da Empresa de Pequeno Porte.
Manifestação de boas-vindas aos correligionários do orador, Srs. João e Marisa, do Município de Maringá, Estado do Paraná, em visita à Câmara dos Deputados.
Elogio à atuação da Câmara dos Deputados. Aprovação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Encaminhamento da votação do parecer oferecido pela Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Pedido de desculpas ao Presidente Rodrigo Maia por desentendimento ocorrido em sessão anterior. Elogios à atuação do Presidente da Câmara dos Deputados.
Questão de ordem sobre a inclusão na pauta das Medidas Provisórias de nºs 863, 866, 867, 868 e 869, de 2018.
Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Vida e da Família.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, acerca do transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Agradecimento aos convidados presentes.
Anúncio de realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Convite à sociedade brasileira para participação no evento, no dia 27 de fevereiro de 2019, às 9h, no plenário da Câmara dos Deputados.
Pedido à Presidência de encerramento da votação para o início dos trabalhos das Comissões Especiais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para a vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda da receita, ressalvados os destaques.
Transcurso do 70º aniversário de fundação do jornal Folha de Londrina, no Estado do Paraná.
Saudações da bancada do Podemos ao recém-empossado Deputado Professor Pacco.
Imediata aprovação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre o estabelecimento da política de preços mínimos do transporte rodoviário de cargas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Registro de voto. Realização pela Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência do Seminário Dia Nacional de Luta contra a ELA - Esclerose Lateral Amiotrófica - ELA.
Sessão solene em homenagem à Rede Pelo Bem. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem à Rede Pelo Bem. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apelo às autoridades competentes para a imediata retomada do fornecimento de medicamentos aos portadores de doenças raras.
Importância da Comissão Geral realizada pela Casa para debate dos preços de combustíveis no Brasil. Apoio ao movimento paredista de caminhoneiros em defesa da redução dos derivados de petróleo.
Apoio à mobilização nacional dos caminhoneiros. Protesto contra a prioridade dada pela Casa nas votações de medidas provisórias, em detrimento da apreciação de proposições de iniciativa parlamentar.
Crítica a declarações da Senadora Gleisi Hoffmann a rede de TV internacional. Necessidade de retratação da Senadora da República perante o povo brasileiro.
Convite aos Parlamentares para participação em reunião na Comissão Especial destinada à elaboração de propostas legislativas de promoção da cultura da paz.
Defesa de ratificação, pelo Supremo Tribunal Federal, da decisão favorável à prisão de condenados em segunda instância, no julgamento de ação ajuizada em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.


Comparecimento do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, à Comissão de Finanças e Tributação para apresentação do Programa Future-se, destinado à autonomia das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Anúncio de realização da Conferência Nacional de Alfabetização. Relevância da Política Nacional de Alfabetização.
