Convite ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, para participação em reunião da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 125, de 2011, no tocante à reforma política. Apoio ao posicionamento do Ministro Luís Roberto Barroso, contrário à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Confiabilidade das urnas eletrônicas de votação.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade da apresentação de requerimento de destaque para votação em separado do item 10 do Veto Parcial nº 59, de 2020, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Presença do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, no Estado do Ceará, para assinatura de ordens de serviço de obras viárias.
Defesa de rejeição do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Reiteração de esclarecimento ao Deputado Paulo Ganime, a respeito de tópico do parecer oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Esclarecimento ao Plenário sobre o parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Necessidade de votação e aprovação da propositura.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Importância da regulamentação do orçamento imposiivo. Transformação da tribuna do plenário em palanque eleitoral, em detrimento da aprovação de matérias de relevante interesse da população brasileira.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela liderança exercida nos trabalhos de combate ao coronavírus. Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Agradecimento aos congressistas pela votação do parecer oferecido pelo orador ao primeiro orçamento impositivo do País.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Vicente Arruda.
Apelo à Presidência de registro da presença dos Deputados ausentes nas votações no plenário.
Solidariedade da bancada federal cearense aos familiares das vítimas de desabamento de edifício residencial ocorrido na Capital Fortaleza.
Inobservância, pelo Tribunal Superior Eleitoral, do princípio do direito eleitoral da anualidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Incoerência do posicionamento do PSDB no tocante à votação do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições.
Solicitação à Presidência de registro em ata da abdicação do PSL à utilização de recursos do Fundo Eleitoral.
Defesa de votação da proposta de aumento dos recursos do Fundo Partidário.
Realização do XXIII Congresso Brasileiro de Transplante de Medula Óssea, em Brasília, Distrito Federal. Participação, no evento, do médico e professor Vanderson Rocha, referência em transplante de medula óssea no Brasil. Breve histórico da biografia do profissional da medicina.
Apelo ao PSL de retirada do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Informação à Presidência sobre obstrução das votações pelo PSD para efeitos administrativos.
Incapacidade de articulação política do Líder do Governo na Casa, Deputado Major Vitor Hugo. Importância da articulação política para a discussão da proposta de reforma previdenciária.
Congratulações à Presidência pela realização de nova votação do Requerimento de Destaque nº 35.
Solicitação à Presidência de criação de grupo de trabalho para alteração do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Comemoração do 20º aniversário de formatura da primeira turma do Centro de Educação, Ciências e Tecnologia da Região de Inhamuns - CECITEC, vinculado à Universidade Estadual do Ceará - UECE.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Questão de ordem sobre a necessidade de esclarecimento pela Presidência a respeito da justificativa de voto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Comemoração do centenário de fundação do Fortaleza Esporte Clube, no Estado do Ceará. Conquista, pelo Clube, do título de Campeão Brasileiro de Futebol da Série B.
Esclarecimento ao Plenário sobre a matéria em votação. Apoio à aprovação da proposta de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde. Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 826, de 2018, sobre a criação do cargo de Natureza Especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro; de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal no Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação constante na Medida Provisória nº 2.215-10, de 31 de agosto de 2001.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sugestão à Presidência de apreciação das matérias constantes na pauta por ordem cronológica.
Solicitação à Presidência de inserção, no painel eletrônico de votação, da orientação dos partidos a favor da eleição do Deputado André de Paula.
Pedido à Presidência de encerramento da votação. Posicionamento do orador favorável à aprovação do mérito da proposição relativa à criação de novos Municípios no Brasil. Solicitação à Presidência de inclusão da matéria da pauta da próxima semana.
Solicitação aos Deputados de apoio ao projeto de lei complementar acerca da criação de novos Municípios no País.
Necessidade de retirada da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas para a aprovação da proposta de emancipação de Municípios.
Recrudescimento da violência no Estado do Ceará. Inércia do Governo Federal e do Governador Camilo Santana ante o caos da segurança pública cearense.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Defesa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Esclarecimento sobre o posicionamento do orador acerca do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Questão de ordem sobre o registro de presença por Deputado de partido em obstrução.
Participação do orador em audiência pública na Câmara de Vereadores do Município de Tauá, Estado do Ceará, para debate sobre o transporte escolar municipal.
Posicionamento do PSD contrário à inclusão de matéria relativa a permissão de mudança partidária para Vereadores em projeto não relacionado ao tema. Anúncio de obstrução das votações pelo partido em caso de manutenção da emenda ao projeto original.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.005, de 2013, sobre a possibilidade de subscrição eletrônica para apresentação de projeto de lei de iniciativa popular.
Concessão, pelo Juiz Bruno Gomes Benigno Sobral, do Juizado Especial Cível e Criminal da Comarca do Município de Icó, Estado do Ceará, de liminar declaratória da nulidade dos efeitos do decreto da Prefeita Laís Nunes, relativo à redução da carga horária e do salário dos professores da rede municipal de ensino.
Esclarecimento ao Deputado Júlio Delgado sobre a regulamentação dos aplicativos do transporte individual de passageiros.
Retirada de requerimentos do PSD. Congratulações aos Deputados Paulo Pimenta e Arthur Lira pela realização do acordo para votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Apoio à proposta de acordo para a votação das emendas, apresentada pelo Deputado Esperidião Amin.
Orientação de bancada para votação da Emenda nº 1 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 apresentada ao Projeto de Lei nº 6.737, de 2016, apensado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Anúncio de obstrução da votação de matéria em caso de continuidade do uso da palavra por Líderes partidários.
Solicitação à Presidência de confirmação do compromisso de enceramento da presente sessão às 21 horas. Impossibilidade de apreciação da Medida Provisória nº 800, de 2017, dada a existência de requerimentos destinados à obstrução da votação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação pelo processo nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Pedido de esclarecimento à Presidência sobre a situação de Deputados em obstrução.
Esclarecimentos ao Deputado André Figueiredo sobre pronunciamento do orador acerca da crise da segurança pública no Estado do Ceará.
Importância de realização de intervenção federal na área de segurança pública do Estado de Ceará. Incapacidade do Governo Estadual de combate a organizações criminosas.
Esclarecimento ao Plenário sobre o orçamento impositivo. Apoio ao adiamento da votação de Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, relativo às diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.


