Agradecimento ao Deputado Juscelino Filho, Relator do projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, pelo acatamento de emendas do orador destinadas ao desenvolvimento de programa de apoio à pecuária leiteira e à sanidade animal; à conclusão da Barragem do Berizal e das obras do pedral da Hidrovia do Tietê, no Estado de Minas Gerais.
Aproximação do patamar de 500 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Encaminhamento, ao Presidente Jair Bolsonaro, de expediente a favor da quebra de patentes de vacinas contra o coronavírus.
Homenagem póstuma ao assessor do orador, Amilton Beirigo, falecido em decorrência da Covid-19. Necessidade de ação do Presidente Jair Bolsonaro para a quebra de patentes de vacinas contra a doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19. Apresentação de emenda sobre a quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Assassinato do Vereador Cássio Remis por motivação política, no Município de Patrocínio, Estado de Minas Gerais. Retomada de cirurgias eletivas pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Necessidade de liberação de recursos federais para o setor educacional. Realização da reforma tributária. Congratulações à Casa pela aprovação da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Apoio do PSDB à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Posicionamento unânime do PSDB pela aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Contribuição do partido com o processo de criação do Plano Real e da Lei de Responsabilidade Fiscal. Comprometimento da agremiação partidária com a reforma e reestruturação do Estado brasileiro. Apoio do PSDB à manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus; e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. União do partido na realização das reformas trabalhista e previdenciária e na criação do novo marco regulatório do saneamento básico. Coerência e vocação reformista como marcas do PSDB. Defesa de manutenção do texto original do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Avanço da substituição da Medida Provisória nº 910, de 2019, pelo Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, relativo à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Apreensão do orador com a situação das instituições filantrópicas de saúde, diante da pandemia de coronavírus. Solicitação ao Ministério da Saúde de habilitação de leitos destinados ao tratamento de pacientes com Covid-19 em Municípios do Estado de Minas Gerais. Defesa de estabelecimento de agenda para a retomada de empregos no País. Importância de aprovação do projeto sobre a lei de incentivo à cultura. Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de determinação, à Caixa Econômica Federal, de liberação de recursos destinados ao programa de Financiamento ao Saneamento e à Infraestrutura - FINISA.
Declaração de voto pela rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Posicionamento do orador favorável à manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Compromisso do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.975, de 2019, acerca do estabelecimento de novas condições para a repactuação do risco hidrológico de geração de energia elétrica entre outros assuntos.
Defesa de aprovação do Requerimento de Destaque nº 2 sobre o cooperativismo, apresentado pelo PT à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Anúncio de encontro do orador com o Presidente da empresa Furnas Centrais Elétricas S/A para debate da situação do Lago de Furnas, no Estado de Minas Gerais.
Pedido aos Deputados de empenho na elevação dos recursos orçamentários destinados à saúde pública no País.
Orientação de bancada na votação da decisão da questão de ordem da Presidência, a favor da maioria absoluta de votos para manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Presença do orador na Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica do Ministério da Educação, para debate implantação de escola de ensino tecnológico no Município de Taiobeiras, Estado de Minas Gerais. Apoio à criação de frente parlamentar em defesa do ensino tecnológico.
Realização, nas dependências da Casa, de exposição sobre a Polícia Militar. Desempenho da corporação no Estado de Minas Gerais. Comprometimento do orador com as áreas de saúde, educação e segurança pública. Presença do Parlamentar no Ministério do Desenvolvimento Regional para tratativas de assuntos de interesse de Divinópolis e de outras municipalidades mineiras na área habitacional. Encontro do orador com o Vice-Presidente da República, general Hamilton Mourão, para debate de temas relativos à região amazônica. Apoio às reformas tributária, administrativa e política.
Balanço da atuação parlamentar do orador. Avanço da votação pela Casa do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Defesa de aprovação pela Câmara dos Deputados da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância). Votos de feliz Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Presença no plenário do Prefeito Dr. Marcos Vinícius, do Município de Coronel Fabriciano, Estado de Minas Gerais. Instalação de Unidade de Pronto Atendimento - UPA na municipalidade. Construção de moradias populares pelo gestor municipal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais. Solicitação à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, no Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação. Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação do requerimento.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Comprometimento do orador com o setor educacional. Liberação de recursos de emendas orçamentárias para construção de Centros Municipais de Educação Infantil - CMEIs em Minas Geais.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários por imediata votação dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Realização, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de audiência pública destinada ao debate da criação da Associação Mundial dos Produtores de Café.
Avanço do substitutivo oferecido pelo Deputado Pedro Paulo ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Fatores determinantes da crise financeira enfrentada pelo Estado de Minas Gerais. Incapacidade de repasse de recursos a hospitais pelo gestor estadual. Razões do apoio do orador à CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, em decorrência do rompimento da barragem de rejeitos de mineração. Empenho na conclusão das obras do Hospital Regional de Divinópolis.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Defesa de manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância. Necessidade de aprovação, pelo Parlamento brasileiro, da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2017, sobre a não consideração da culpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso.
Importância da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Esclarecimento ao Plenário sobre o encaminhamento, pelo Governo Federal, projetos de lei do Congresso Nacional sobre a consignação de créditos adicionais para complementação das verbas do leilão de petróleo da chamada cessão onerada.
Convite aos Parlamentares para participação na sessão solene da Casa, promovida ao ensejo do transcurso do 50º aniversário de criação dos Conselhos Federal e Regionais de Medicina Veterinária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Transcurso do Dia do Professor. Valorização dos docentes brasileiros.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Protesto contra a exigência imposta aos Municípios brasileiros de destinação, para o pagamento de suas dívidas junto ao Estado, de recursos previstos no Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Alerta aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania sobre a imprescindibilidade de conselhos profissionais, na apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 108, de 2019, a respeito da natureza jurídica de tais conselhos.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, ressalvados os destaques.
Congratulações à Presidência pela busca de entendimento para a votação do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais. Importância da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Renegociação de dívidas dos cafeicultores brasileiros junto ao Banco do Brasil.
Criação pela Subcomissão do Leite, da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, da proposta de criação do Programa Nacional de Apoio à Pecuária Leiteira.
Solicitação ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, de criação de programa nacional em prol da pecuária leiteira. Necessidade de realização de investimentos governamentais na melhoria da qualidade do leite e da sanidade do rebanho brasileiro. Apresentação de propostas sobre a criação da associação mundial dos países produtores de café e sobre a retomada, pelo Governo Federal, dos estoques reguladores de café.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A. Empenho do PSDB na votação da Medida Provisória nº 884, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.651, de 2012, a respeito da proteção da vegetação nativa, com vista às retirada da previsão do prazo de inscrição de propriedades rurais no Cadastro Ambiental Rural - CAR.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua rejeição.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Empenho do orador na aprovação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do sistema elétrico nacional. Necessidade de cumprimento, pelo Governo Federal, de acordo sobre o encaminhamento à Casa, em regime de urgência, de projeto de lei a respeito do tema.
Encontro do orador e outros com o Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, para debate da conclusão das obras do Hospital Regional de Divinópolis.
Visita, ao gabinete parlamentar do orador, do Prefeito Galileu Teixeira Machado e outras lideranças políticas do Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Reunião de membros da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização com o Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Solicitação ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento de implantação de políticas públicas de apoio aos produtores de leite e de regulamentação do Selo Arte em prol dos produtores artesanais.
Indignação do orador com a absolvição de pedófilo pelo Juiz da Comarca de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno. Solicitação à Presidência de votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, relativa às distribuidoras de energia elétrica.
Acolhimento pelo Relator da Medida Provisória nº 879, de 2019, de emenda sobre a renovação da concessão de usinas hidrelétricas pela Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Regozijo com a aprovação da proposta de transição para a aposentadoria de policiais. Defesa de extensão da medida aos professores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Defesa de aprovação do mérito da proposição.
Agradecimento à Deputada Benedita da Silva pela apresentação de parecer favorável ao projeto de lei sobre o aperfeiçoamento da Lei Rouanet. Apresentação de emenda à Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO, em favor dos produtores brasileiros de leite.
Transcurso de aniversário da implantação do Plano Real no Brasil. Homenagem à memória do ex-Presidente Itamar Franco. Atuação parlamentar do orador em defesa das instituições filantrópicas de saúde. Necessidade de atualização da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS.
Prejuízos causados ao País pela Medida Provisória nº 569, de 2012, editada pela ex-Presidenta Dilma Rousseff. Inclusão no texto do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, de emenda a favor da Companhia Energética de Minas Gerais - CEMIG.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do Projeto de Lei nº 10.985 , de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 e 2, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB; a discriminação dos direitos das Populações Atingidas por Barragens - PAB; o Programa de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PDPAB; o estabelecimento de regras de responsabilidade social do empreendedor e a revogação de dispositivos da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT. Posicionamento do PSDB favorável à aprovação da propositura. Prioridade na votação de projetos de lei sobre a abertura do mercado do gás natural e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Morte da trabalhadora Edi Alves Guimarães, em decorrência da inalação de fumaça tóxica proveniente da queima de pneus nas imediações da Universidade Federal de Minas Gerais - UFMG durante a greve geral. Necessidade da investigação do envolvimento de servidores, alunos ou professores da instituição de ensino no episódio.
Apelo ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, por renovação do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social - CEBAS concedido à Associação de Combate ao Câncer do Centro-Oeste de Minas - ACCCOM.
Congratulações ao Deputado Vanderlei Macris pelos trabalhos realizados na presidência da CPI destinada à investigação de operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Participação do orador na cerimônia de lançamento do Plano Safra 2019/2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.292. de 1995, sobre as normas de licitações e contratos da administração pública.
Defesa da votação do projeto de lei sobre as normas de licitações e contratos na administração pública e do projeto de lei referente ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pela assinatura de medida provisória sobre a venda e utilização de bens apreendidos do tráfico de drogas. Apoio à Operação Lava-Jato, ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e ao conjunto de medidas de combate à criminalidade encaminhadas à Casa pelo Poder Executivo.
Apoio do PSDB à punição de políticos envolvidos em ações criminosas. Apoiamento do partido à Operação Lava-Jato. Inadmissibilidade de criminalização da política.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Apelo aos Deputados e Senadores de comparecimento ao plenário. Encaminhamento da votação de vetos presidenciais apostos às propostas sobre a reinclusão de microempresas no sistema de arrecadação de impostos denominado SIMPLES Nacional e sobre a renegociação do crédito rural.
Congratulações ao Deputado Zé Silva pela atuação em Comissão da Casa destinada ao acompanhamento de desastre ambiental ocorrido em Brumadinho, Estado de Minas Gerais, provocado pela empresa Vale. Posicionamento favorável do PSDB à aprovação da reforma previdenciária. Derrubada de vetos presidenciais a matérias relativas ao SIMPLES Nacional e à renegociação para pequenos e médios produtores rurais do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Necessidade de revisão das Instruções Normativas nºs 76 e 77, do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, referente aos produtores de leite do País. Credenciamento do Sistema de Urgência da Rede PAR, do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU da região do centro-oeste mineiro. Expectativa quanto à liberação dos recursos de emenda destinada pelo orador ao Hospital São João de Deus. Assinatura de convênio para o início das operações da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - INFRAERO no Aeroporto de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Interesse do PSDB no aperfeiçoamento da legislação relativa às atividades de mineração no País.
Congratulações à Presidenta em exercício, Soraya Santos. Necessidade de maior análise sobre a proposta de alteração na lei relativa às normas para licitações e contratos da administração púbica. Importância da valorização da educação no País.
Defesa de acordo para o adiamento da apreciação de matéria sobre alterações em lei referente à instituição de normas para licitações e contratos da administração púbica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292-C, de 1995, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Responsabilidade da empresa Vale em tragédia ambiental e social decorrente do rompimento de barragem de rejeitos de minério no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Trabalho da CPI do Rompimento da Barragem de Brumadinho na investigação do caso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10 apresentada à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Tratativas do orador junto ao Poder Executivo para reedição da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Esclarecimento sobre o uso da expressão o gênero na medida provisória relativa a benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Participação orador em comitiva da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, na visita a países asiáticos, destinada à divulgação dos produtos de exportação do setor agropecuário brasileiro.
Regozijo com a eleição de Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Credenciamento, pelo Ministério da Saúde, do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU para atendimento a instituições hospitalares.
Defesa de apreciação pela Casa do projeto de lei sobre o aperfeiçoamento da Lei de Incentivo à Cultura, a chamada Lei Rouanet.
Criação por órgão da Casa de Subcomissão Permanente destinada ao acompanhamento da situação do Sistema Ferroviário Nacional. Atuação do orador em prol de investimentos no transporte ferroviário e metroviário, especialmente do Estado de Minas Gerais.
Defesa de realização da reforma previdenciária com ênfase no corte de privilégios e na preservação de direitos das classes menos favorecidas. Apoio ao projeto de combate à corrupção e à criminalidade encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Defesa de reformulação do Código de Processo Penal. Necessidade de reativação do Programa Minha Casa, Minha Vida. Importância de abertura do mercado de gás natural para o desenvolvimento da indústria e geração de novos empregos. Apoio do PSDB às medidas de crescimento socioeconômico do País.
Apoio aos programas habitacionais destinados à população de baixa renda. Reunião do orador com o Secretário Nacional de Habitação, Celso Matsuda, para apresentação de demandas de Municípios do Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1.
Participação em reunião com o Secretário de Estado de Saúde de Minas Gerais, para debate de assuntos de relevante interesse do Hospital Doutor José Maria de Morais, no Município de Coronel Fabriciano. Empenho na instalação de UTI Neonatal no Hospital Vital Brazil, no Município de Timóteo, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos para a definição do prazo de duração dos mandatos dos membros dos seus órgãos partidários permanentes ou provisórios.
Pedido ao Relator Paulo Pereira da Silva de acolhimento da Emenda Modificativa nº 16, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, acerca da autonomia dos partidos políticos.
Participação do orador na 23ª Festa de Calçados de Nova Serrana - FENOVA, no Estado de Minas Gerais.
Registro de voto. Relato do encontro do orador e outras autoridades do Estado de Minas Gerais com o Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Concessão pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de audiência ao orador e ao Secretário de Estado da Saúde de Minas Gerais, Wagner Eduardo Ferreira, para tratativa de assuntos relacionados aos hospitais dos Municípios de Divinópolis, Bom Despacho e Santo Antônio do Monte.
Posicionamento do orador contrário ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Importância da humanização no tratamento dos doentes mentais. Apoio às propostas em defesa das mulheres.
Solicitação ao Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, de revisão de decreto sobre o reajuste de tarifas de energia elétrica do setor rural.
Liberação pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de recursos para recuperação do Aeroporto Regional do Vale do Aço, no Estado de Minas Gerais.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apoio à criação de CPI para apuração e punição dos responsáveis pela tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos de mineração.
Registro de voto. Encontro do orador e membros da Comissão da Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural com o Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento para debate da crise financeira dos produtores de leite provocada pelas importações do produto.
Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013.
Presença no plenário do Prefeito Douglas Willkys, do Município de Timóteo, Estado de Minas Gerais.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.427, de 1996, com vista ao estabelecimento de multa aos usuários do serviço de energia elétrica; da Lei nº 13.203, de 2015, para o estabelecimento de novas condições para a repactuação do risco hidrológico de geração de energia elétrica; da Lei nº 11.909, de 2009, para a criação do Fundo de Expansão dos Gasodutos de Transporte e de Escoamento da Produção (Brasduto); da Lei nº 12.351, de 2010, acerca da destinação da receita advinda da comercialização do petróleo, do gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos destinados à União, e da Lei nº 12.783, de 2013, para redução do prazo de solicitação da prorrogação de concessões.
Prejuízos causados ao setor leiteiro nacional pela importação de leite em pó da Argentina e do Uruguai.
Regozijo com a assinatura de ordem de serviço para execução das obras de recuperação da chamada Ponte Velha, entre os Municípios de Timóteo e Coronel Fabriciano, Estado de Minas Gerais.
Necessidade de realização de pacto suprapartidário em favor do desenvolvimento do Brasil. Acerto de nomes anunciados para o Ministério do Governo Jair Bolsonaro. Desafio do futuro Ministro da Saúde, Deputado Mandetta, de superação de impasse gerado em torno do Programa Mais Médicos.
Pedido aos Ministros da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, para adoção de medidas de proteção do setor leiteiro nacional diante dos prejuízos causados aos produtores pela importação de leite em pó.
Congratulações à Casa pela aprovação da medida provisória de interesse das Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos.
Solicitação à Secretaria-Geral da Mesa de inclusão das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs na redação final da medida provisória sobre a destinação de recursos para as Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos.
Votação do Requerimento de Destaque nº 6 em benefício das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a ampliação da oferta de serviços das , contida na Emenda nº 4 para integração do parágrafo 2º do artigo 9º da Lei nº 8.036, de 1990, na redação dada pelo artigo 1º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Pedido aos Deputados de desistência da obstrução das votações para aprovação da medida provisória de interesse das Santas Casas de Misericórdia.
Recondução do orador à Câmara dos Deputados. Defesa de redução dos custos do Estado brasileiro. Posicionamento contrário à elevação a carga tributária imposta aos contribuintes no País. Inoportunidade da aprovação, pelo Senado Federal, da proposta de reajuste dos vencimentos de membros do Poder Judiciário.
Regozijo com a indicação da Deputada Tereza Cristina para o cargo de Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Acerto da manutenção do Ministério do Meio Ambiente.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 848, de 2018, a respeito do financiamento das entidades hospitalares filantrópicas.
Agradecimento aos eleitores mineiros pela reeleição do orador ao cargo de Deputado Federal. Apoio à eleição do presidenciável Jair Bolsonaro.
Homenagem aos professores brasileiros. Importância de valorização dos docentes.
Agradecimento aos eleitores mineiros pela reeleição do orador. Presença do Parlamentar no Ministério das Cidades em defesa da execução de programas das áreas de habitação e pavimentação do Município de Divinópolis. Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro no segundo turno do pleito eleitoral à Presidência da República.
Indignação com o incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Urgente apreciação pela Casa do projeto de lei, de autoria do orador, sobre o aperfeiçoamento da chamada Lei Rouanet.
Prejuízos causados pelas chuvas aos produtores de tomate do Município de Carmópolis de Minas, Estado de Minas Gerais. Empenho na captação de recursos para a municipalidade junto ao Ministério da Integração Nacional.
Comissão Geral para debate da Marcha para a ciência: o presente e o futuro do setor de ciência e tecnologia no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Regozijo por aprovação pela Casa da proposta de estabelecimento de preço mínimo para o transporte rodoviário de cargas.
Luta do orador pela extensão do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU ao Município de Divinópolis e região e pelo aumento do teto orçamentário do Hospital São João de Deus na municipalidade.
Sessão solene em homenagem ao Estado de Minas Gerais pelo seu aniversário. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Luta do orador pela liberação de recursos orçamentários para a área de saúde de Municípios mineiros. Encontro do Parlamentar com o Ministro da Saúde para debate da liberação de verbas orçamentárias ao Hospital São João de Deus e da manutenção do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU no Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Presença no plenário do Deputado Estadual de Minas Gerais, João Leite, Presidente da Comissão Extraordinária Pró-Ferrovias Mineiras. Realização, pela Comissão de Viação e Transportes, de audiência pública para debate da renovação de concessões de ferrovias. Defesa da realização de investimentos governamentais na malha ferroviária mineira.
Participação do orador nas festas juninas realizadas no Distrito de São João Batista, Município de Oliveira, Estado de Minas Gerais. Encontro do Parlamentar com lideranças políticas na municipalidade. Visita à feira da pecuária leiteira do Brasil, a chamada Megaleite, no Parque da Gameleira, em Belo Horizonte, Minas Gerais.
Defesa de aprovação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 2002, relativa à criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 2013, relativa às concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, à redução dos encargos setoriais e à modicidade tarifária.
Sessão solene em homenagem à Rede Pelo Bem. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Participação do orador em sessão do Lions Clube Candidés, destinada à transmissão do cargo de Presidente da entidade, no Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível. Solicitação à Presidência de adiamento da votação da proposta de interesse dos transportadores rodoviários de cargas.
Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital São João de Deus, no Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Participação do orador nas negociações para o encerramento da greve de caminhoneiros. Participação de militantes da extrema esquerda e da extrema direita em incêndios a ônibus e depredação do patrimônio público no Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais. Necessidade de realização da reforma tributária. Tramitação na Casa de projeto de lei, de autoria do orador, sobre a redução da representatividade nas duas Casas do Congresso Nacional.
Apoio às reivindicações de caminhoneiros em greve. Necessidade de normalização das atividades da categoria.
Reivindicações apresentadas ao Diretor-Geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, pelo Prefeito do Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Apoio a protesto de caminhoneiros contra o reajuste no preço do óleo diesel. Apresentação de requerimento pelo orador, à Comissão de Viação e Transportes, de realização de audiência pública destinada ao debate do tema.
Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário. Posicionamento do PSDB favorável à aprovação da proposta de criação de novos Municípios no País. Presença no plenário dos Vereadores Joel da Guadalupe e Renato Morais, do Município de Itajubá, Estado de Minas Gerais. Empenho dos Edis na construção de trevo na BR-459, na municipalidade.
Apelo ao Ministro das Cidades, Alexandre Baldy, de reexame do reajuste das passagens do sistema metroviário em Capitais brasileiras.
Presença no plenário dos empresários Fernando Malta e Sandra Amaral, atuantes em defesa da adoção, do Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Realização, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados, de seminário sobre o transporte rodoviário de cargas. Presença no plenário do Prefeito José Antônio do Nascimento e dos Vereadores Célio Bernardo, Claudinei Roberto e Alexandre José, do Município de Tiradentes, Estado de Minas Gerais.
Compromisso do Ministro do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, Esteves Pedro Colnago, de revisão do reajuste das tarifas do transporte metroviário em capitais brasileiras.
Presença no plenário do Prefeito Marcos Vinícius, do Município de Coronel Fabriciano, Estado de Minas Gerais.
Visita do orador aos Municípios de Carmópolis de Minas, Abaeté, Dores do Indaiá, Córrego Danta e Divinópolis, no Estado de Minas Gerais. Omissão do Governador Fernando Pimentel no repasse de recursos às municipalidades mineiras.
Presença, no plenário da Casa, do Vereador Cristiano do Cais, do Município de Coronel Fabriciano, Estado de Minas Gerais. Atuação do orador em prol da municipalidade.
Descaso governamental com a situação da saúde pública nas municipalidades mineiras. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para instituições de saúde no Estado de Minas Gerais.


Inocorrência de repasse, pelo Governador do Estado de Minas Gerais, Fernando Pimentel, de recursos tributários aos Municípios.
Presença em plenário de Vereadores dos Municípios de Coronel Fabriciano e Carmópolis de Minas, Estado de Minas Gerais.
Realização no Distrito Federal de fórum de Câmaras Municipais, promovido pela Associação Brasileira de Câmaras Municipais - ABRACAM. Presença no plenário de Vereadores do Município de Carmópolis de Minas, Estado de Minas Gerais.
Pesar pelo falecimento da Conselheira Adriene Andrade, do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais.
Prioridade na votação de proposta de emenda à Constituição sobre o financiamento da segurança pública.
Acerto da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Orientação de bancada para votação da Emenda Substitutiva Global nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Congratulações à Presidência pela votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do projeto de lei relativo aos produtores de queijos artesanais.
Sessão solene em homenagem à Ordem DeMolay através do Supremo Conselho da Ordem DeMolay para o Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem à Ordem DeMolay através do Supremo Conselho da Ordem DeMolay para o Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Importância da aprovação de projeto de lei sobre a comercialização de queijos artesanais.
Inadmissibilidade de privatização da Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais - CODEMIG.
Necessidade de atuação conjunta de União, Estados e Municípios para combate à criminalidade. Defesa de revisão do Código de Processo Penal. Importância de maiores investimentos na área de segurança pública no Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 apresentada ao Projeto de Lei nº 6.737, de 2016, apensado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave. Incoerência na formação de blocos partidários.
Réplica ao pronunciamento do Deputado Orlando Silva a respeito da manifestação do orador sobre a formação de blocos parlamentares.
Empenho do orador junto ao Governo Federal para a liberação de recursos destinados ao auxílio a Municípios mineiros afetados pelas enchentes. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de proposta de emenda à Constituição relativa à criação de sistema integrado de segurança pública. Necessidade de votação pelo Senado Federal de proposição relativa à redução da maioridade penal. Defesa de priorização pelo Governo Federal de investimentos nas áreas da segurança pública, educação e saúde.
Necessidade de maior rigor no combate ao crime no País e de mais investimentos na área de segurança pública. Apoio ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre os crimes de furto qualificado e de roubo com o envolvimento de explosivos e do crime de roubo praticado com emprego de arma de fogo ou do qual resulte lesão corporal grave.
Defesa da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre as diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais. Importância da conclusão das obras de duplicação da BR-262, no trecho entre os Municípios de Nova Serrana e Uberaba, Estado de Minas Gerais.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Encontro do orador com o Prefeito Fernando Cabral, do Município de Bom Despacho, e o Vice-Prefeito de Divinópolis, Rinaldo Valério, Estado de Minas Gerais, em busca de financiamento para a saúde.
Crítica ao Governador Fernando Pimentel, do Estado de Minas Gerais, pela retenção de recursos constitucionalmente destinados aos Municípios, originários de arrecadação tributária e de transferências governamentais. Anúncio da autorização, pelo Diretor-Geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, do início das obras de construção de trincheiras na BR-381, no Município de Contagem, Região Metropolitana de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Atuação do orador em defesa de investimentos na área da saúde em Municípios do Estado de Minas Gerais. Presença no plenário do Vereador Lucinho de Santanense, do Município de Itaúna, Estado de Minas Gerais. Anúncio de encontro do orador com o Ministro da Saúde, destinado ao debate sobre destinação de recursos para Minas Gerais.
Imprescindibilidade da apreciação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta, necessários para atendimento às demandas da população brasileira. Necessidade de suspensão das importações de leite em prol dos pecuaristas brasileiros.






Apelo aos Parlamentares de comparecimento ao plenário para votação de vetos presidenciais e de projetos de lei do Congresso Nacional, especialamente aos destinados à alocação de recursos para a saúde pública. Pedido aos Senadores de aprovação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas à entidades hospitalares filantrópicas. Solicitação ao Ministério da Saúde de empenho de emenda orçamentária apresentada pelo orador em prol do Hospital São João de Deus, no Município de Divinópolis, Estado de Minas Gerais.
Apelo à Presidência de prioridade na votação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Conveniência de celebração de acordo para a votação dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Celebração de acordo de Líderes para votação de vetos presidenciais e adiamento das votações de projetos de lei do Congresso Nacional. Defesa de rejeição dos Vetos Presidenciais de nºs 38, de 2018, e 3, de 2019, respectivamente, sobre a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF, e sobre a autorização da administração pública ao estabelecimento de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais.


Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Apelo ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, acerca do risco hidrológico.
Apresentação, à Lei de Diretrizes Orçamentária - LDO de 2019/2020, de emenda em benefício da pecuária leiteira nacional.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 18, de 2019, aposto ao Projeto de Lei 3.073, de 2011, de autoria do Deputado Aguinaldo Ribeiro, (Projeto de Lei da Câmara nº 95, de 2017), a respeito da realização de concursos regionais de incentivo a novos autores de livros. Apoio à proposta da Presidência para a votação de matérias constantes na pauta.


