[{'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão cabendo às pessoas jurídicas de direito privado que assim o fizerem doar ao Sistema Único de Saúde - SUS a mesma quantidade de vacinas adquiridas para essa finalidade, constante no inciso II, art. 2º, da Lei 14.125, de 2021, incluído pelo artigo 1º do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 379, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 8.072, de 1990, para a inclusão, no rol dos crimes hediondos, dos crimes de associação criminosa, corrupção passiva e ativa, peculato, e os crimes contra licitações relativos a contratos, programas e ações nas áreas da saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Imediata adoção, pelo Governo Federal, de ações em prol do Estado do Mato Grosso, diante do colapso da saúde provocado pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Imediata aquisição de vacinas pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Importância da aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Registro de voto da Deputada Dra. Vanda Milani.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.792, de 2019, sobre alteração do § 2º do art. 2º da Lei nº 13.178, de 2015, com vista à ampliação do prazo para ratificação dos registros imobiliários referentes aos imóveis rurais com origem em títulos de alienação ou de concessão de terras devolutas expedidos pelos Estados em faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Atribuição às más administrações, à corrupção e ao contexto econômico internacional da responsabilidade por crises reinantes no País. Importância da realização de reformas estruturantes do Brasil. Apoio à aprovação da reforma tributária; do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro; do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB e dos novos marcos regulatórios dos setores de saneamento básico e telecomunicações. Relevância da CPMI das Fake News. Importância de proposições aprovadas pela Câmara dos Deputados. Apresentação de proposições em defesa da saúde; dos direitos das mulheres; contra a corrupção e em prol do desenvolvimento do Estado de Mato Grosso. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 3.010, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Fibromialgia; 379, de 2019, relativo ao agravamento da pena de ato ilícito causador de prejuízo para a saúde pública; 1.526, de 2019, acerca da alteração do Código Penal para qualificação do crime de lesão corporal quando grave e cometido contra mulher por menosprezo ou discriminação à condição de mulher e, ainda, qualificação do crime de ameaça quando cometida contra mulher por razões da condição de sexo feminino; e do Projeto de Lei nº 1.792, de 2019, referente à ampliação do prazo para ratificação dos registros imobiliários referentes aos imóveis rurais com origem em títulos de alienação ou de concessão de terras devolutas expedidos pelos Estados em faixa de fronteira. Balanço da atuação do orador na Câmara dos Deputados. Elogio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pela criação de curso técnico para os Agentes Comunitários de Saúde e para os Agentes de Combate às Endemias. Atuação parlamentar do orador em Defesa do Estado de Mato Grosso e do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.792, de 2019, sobre a ampliação do prazo para ratificação dos registros imobiliários referentes aos imóveis rurais com origem em títulos de alienação ou de concessão de terras devolutas expedidos pelos Estados em faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do § 3º do art. 119 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73, com vista à substituição integral do art. 96 incluindo incisos e parágrafo único da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 33 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua inclusão na Subemenda Substitutiva Global apresentada no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 218, da Lei nº 7.565, de 1986, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Conclamação às bancadas partidárias para discussão da proposta de revisão da chamada Lei Kandir acerca do imposto dos Estados nas operações relativas à circulação de mercadorias e serviços.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. Leonardo', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 379, de 2019, sobre a inclusão de delitos no rol dos crimes hediondos e a ampliação de penas para os crimes contra licitações relativos a contratos, programas e ações na área de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}]