Moção do Conselho Federal de Medicina - CFM, de repúdio ao tratamento dispensado por membros da CPI da Covid a depoentes médicos.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Realização de cirurgia de alta complexidade de separação de duas crianças siamesas nascidas em Piraí do Norte, Estado da Bahia pelo orador e equipe em Goiânia, Estado de Goiás. Homenagem do Parlamentar à equipe de especialistas responsáveis pela cirurgia. Agradecimento à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, e à primeira-dama, Michelle Bolsonaro pelo apoio ao procedimento. Defesa da valorização do Sistema Único de Saúde - SUS e dos profissionais da área de saúde. Homenagem aos trabalhadores ao ensejo do Dia do Trabalho. Homenagem à memória do piloto Ayrton Senna.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, relativa ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, relativa ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças, e à manutenção da ordem pública, durante o estado de emergência decretado em decorrência da Covid-19.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 54, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 138, de 2012, do Senado Federal, na forma do Projeto de Lei nº 6.176, de 2019 (nº 4.067, 2015, na Câmara dos Deputados), acerca da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Alerta aos pais e educadores sobre as consequências da brincadeira quebra-crânio praticada no âmbito escolar.
Corroboração do compromisso de atuação parlamentar em defesa da saúde pública do Estado de Goiás e do Brasil. Solicitação à Presidência da Casa de promoção da semana da saúde, destinada à votação de proposições relativas ao setor, especialmente às pertinentes ao Sistema Único de Saúde - SUS. Reiteração da luta do orador em defesa da primeira Infância e da classe médica. Defesa de manutenção do veto presidencial aposto ao dispositivo da Medida Provisória nº 890, de 2019, relativo ao Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Agradecimento aos membros da Comissão de Seguridade Social e Família pela indicação do nome do orador ao Prêmio Nobel de Medicina.
Vinculação entre o lançamento de produto agrotóxico nas águas do Rio Vermelho e a mortandade de peixes no Rio Araguaia, no Estado de Goiás. Pedido às autoridades competentes de agilidade na apresentação do laudo sobre as reais causas da tragédia ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Repúdio à expressão máfia branca, em referência aos médicos brasileiros, contida em discurso proferido no plenário.
Posicionamento do orador sobre a realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa de revisão do modelo do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA preconizado no corpo da propositura.
Contestação ao discurso proferido por Deputado a respeito da formação médica.
Solidariedade à Deputada Flordelis, diante de fatalidade ocorrida em sua família. Perplexidade ante a violência no Distrito Federal. Participação do Parlamentar em evento com a presença do Governador do Estado de Goiás, Ronaldo Caiado, e do Prefeito Municipal de Goiânia, Iris Rezende. Relato da atuação do orador na Frente Parlamentar Mista da Primeira Infância e em grupo de trabalho destinado à revisão da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS. Relevância das ações destinadas à conscientização sobre a anemia falciforme e ao tratamento dos portadores da doença. Alerta sobre os riscos à saúde humana, advindos do uso indiscriminado de agrotóxicos. Defesa de estabelecimento de políticas públicas para ampliação do acesso aos equipamentos de proteção individual no meio rural. Instalação de hospital veterinário público em Goiânia, Estado de Goiás.
Manifesto público assinado pela Sociedade Brasileira de Pediatria em conjunto com a Associação Brasileira de Medicina e a Organização Não Governamental Criança Segura Brasil, contrário ao projeto de lei sobre a não penalização de motorista pela não utilização de cadeirinha no transporte de crianças.
Transcurso do Dia Nacional de Conscientização da Cardiopatia Congênita. Elevado número de óbitos de neonatos provocados por cardiopatia congênita.
Solidariedade à Deputada Paula Belmonte em face de tratamento descortês pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Atuação parlamentar do orador em defesa da saúde, especialmente das crianças. Preocupação com a carência de pediatras e cirurgiões pediátricos no Brasil. Encaminhamento ao Ministro da Educação de indicação para a inclusão nas diretrizes nacionais curriculares do tema Desenvolvimento Integral na Primeira Infância e os Recursos da Área da Saúde. Apresentação de projeto de lei sobre o reconhecimento da ultrassonografia como especialidade médica. Realização da Semana do Meio Ambiente em Goiânia, Estado de Goiás. Anúncio da participação do orador em evento no Município de Aragarças, Estado de Goiás, com a presença do Governador Ronaldo Caiado e do Presidente Jair Bolsonaro, para o lançamento do projeto Juntos pelo Araguaia, destinado à revitalização da Bahia Hidrográfica do Rio Araguaia. Desertificação da região do cerrado. Perplexidade com grande quantidade de animais silvestres mortos por atropelamento em rodovias, especialmente na GO-070, na região do Vale do Araguaia. Relação entre o nascimento de crianças siamesas e a aplicação indiscriminada de agrotóxicos no País. Morte de abelhas em face da contaminação do meio ambiente nacional por agrotóxicos. Necessidade de utilização criteriosa de agrotóxicos na produção agrícola. Participação do orador em reunião da Organização Mundial da Propriedade Intelectual, em Genebra, Suíça. Necessidade de apoio ao patenteamento intelectual no Brasil. Anúncio da realização do Seminário do Pacto Nacional da Primeira Infância - Região do Centro-Oeste.
Importância de atuação da Casa em prol das pessoas portadoras de doenças raras.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Referência internacional alcançada pelo orador no tocante à realização de cirurgias de separação de siameses. Empenho do orador na construção de hospital pediátrico no Estado de Goiás. Alerta sobre os efeitos nocivos advindos do uso de agrotóxicos. Críticas à atuação do Instituto Nacional de Propriedade Industrial.
