Desafio imposto à saúde pública brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Necessidade da adoção de medidas preventivas contra o coronavírus no País.
Redução da criminalidade e da violência no País. Importância da atuação dos médicos residentes para a melhoria da saúde básica no País. Defesa do reajuste dos salários da categoria.
Falecimento da Sra. Iolanda Bonfim. Desafios impostos aos Parlamentares em 2020, especialmente no tocante ao reexame de posicionamentos inadequados. Ações necessárias para combate à gravidez na adolescência.
Conspiração dos partidos oposicionistas contra os fundamentos básicos da sociedade brasileira. Cumprimento pelo orador de compromissos firmados com Vereadores e Prefeitos Municipais do Estado de Mato Grosso do Sul. Continuidade da atuação parlamentar em defesa da reconstrução da célula familiar, dos valores e princípios éticos. Saudações à população sul-mato-grossense, especialmente dos Municípios de Campo Grande e Corumbá.
Transcurso dos 502 anos da Reforma Protestante. Comemoração do Dia da Dona de Casa. Apoio à proposta de taxação de energia solar, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Transcurso do 42º aniversário da criação do Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão. Transcurso do Dia do Cardiologista.
Apoio da população brasileira à eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Utilização das chamadas candidaturas laranjas pelo PSOL e pelo PCdoB. Exploração política, pela Esquerda, do assassinato da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Avaliação positiva do Governo Jair Bolsonaro. Acerto da aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária. Lançamento, pelo Ministério da Saúde, do Programa Médicos pelo Brasil. Insuficiência dos recursos destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS.
Saudações aos netos do orador e dos Parlamentares. Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal, Walter de Castro; ao Tenente-Coronel da Aeronáutica, Rubens Marques, e ao médico José Roberto Condeli.
Transcurso do 5º mês das atividades parlamentares do orador. Defesa da liberação de recursos para as Santas Casas de Misericórdia. Imediata atualização da tabela de procedimentos do Sistema Único de Saúde - SUS, em benefício das instituições filantrópicas.
Defesa de realização, duas vezes ao ano, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Ensino Superior Estrangeiras - REVALIDA. Posicionamento contrário à realização do exame da ordem médica por alunos egressos de universidades brasileiras. Questionamento sobre a efetividade do Programa Mais Médicos.
Defesa de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA duas vezes ao ano. Reexame da sistemática de avaliação de alunos do curso de Medicina após a graduação médica. Razões das dificuldades enfrentadas para a interiorização dos serviços médicos. Razões da convocação da Santa Casa de Misericórdia de Campo Grande para atendimento aos pacientes das Unidades de Pronto Atendimento - UPAs e das Unidades Básicas de Saúde - UBSs. Votos de feliz Páscoa aos Parlamentares.
Defesa de realização, duas vezes ao ano, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA. Alerta sobre a realização do exame da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Transcurso do Dia Mundial do Rim.
Excelência dos trabalhos desenvolvidos pelo Hospital da SIAS - Sociedade Integrada de Assistência Social, no Município de Fátima do Sul, Estado de Mato Grosso do Sul. Defesa de realização da reforma previdenciária.
Contrariedade à Resolução nº 2.227, de 2018, do Conselho Federal de Medicina, sobre a definição e disciplinamento da telemedicina como forma de prestação de serviços médicos mediados por tecnologias. Importância da proximidade entre o médico e o paciente e de prioridade no diagnóstico. Defesa do credenciamento de consultórios médicos pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Importância da promoção da saúde e prevenção às doenças.
Agradecimento ao povo do Estado de Mato Grosso do Sul pela eleição do orador para a Câmara dos Deputados. Defesa de extinção do horário de verão. Importância da realização de investimentos na área da saúde.
