Satisfação do orador pelo ingresso nos quadros do Podemos. Prioridade do seu mandato parlamentar nas ações em prol da saúde. Necessidade de melhoria e ampliação do atendimento pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Revisão da tabela de procedimentos das Santas Casas de Misericórdia e hospitais conveniados junto ao SUS.
Homenagem à estudante Luisa Hamra, do Município de Catanduva, Estado de São Paulo, pelo desenvolvimento de gel adesivo para eliminação de larvas do mosquito Aedes aegypti, agente transmissor de doenças, entre elas a dengue.
Necessidade de redução dos preços de combustíveis praticados pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Transcurso do Dia Mundial da Hemofilia. Lançamento pela Federação Brasileira de Hemofilia da campanha Compartilhar conhecimento nos fortalece. Homenagem à memória do cartunista Henrique de Souza Filho, o Henfil, e do sociólogo Herbert José de Sousa, o Betinho.
Transcurso do cinquentenário de criação da Fundação Padre Albino, no Município de Catanduva, Estado de São Paulo.
Transcurso do 15º aniversário de fundação da TV Tem, no Estado de São Paulo.
Excelência do trabalho de captação de órgãos humanos realizado pelo Hospital de Base de São José do Rio Preto, Estado de São Paulo.
Empenho do Ministro da Saúde, Ricardo Barros, na implantação do sistema nacional de prontuário eletrônico. Aplausos à equipe ministerial pela elaboração do Programa de Informatização das Unidades Básicas de Saúde - PIUBS.
