[{'deputado': 'Dr. João', 'discurso': 'Criação da Frente Parlamentar em Defesa da Telemedicina. Reunião de membros Comissão Externa de Ações Contra o Coronavírus com infectologistas e sanitaristas. Importância da distribuição aos Municípios brasileiros de kit básico de teletriagem da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Avanço da utilização de dexametasona no tratamento de infectados pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. João', 'discurso': 'Saudação ao Presidente do Superior Tribunal de Justiça, Ministro Humberto Martins. Participação do magistrado em reunião da Comissão Externa de Ações Contra o Coronavírus, instituída pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Falta de preparo da área de saúde para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Ineficácia do teste rápido para detecção da Covid-19. Conveniência da federalização de leitos de UTI - Unidades de Tratamento Intensivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Dr. João', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques. Saudações aos membros da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das ações preventivas de vigilância sanitária, e das possíveis consequências para o Brasil decorrentes do enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}]