Emissão de parecer às emendas de Plenário nºs 1, 2 e 3, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Cumprimento da legislação ambiental e promoção do desenvolvimento sustentável pelo Governo do Estado do Acre.
Compromisso do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, de revitalização do Igarapé São Francisco, em Rio Branco, Estado do Acre.
Desastre ambiental provocado no litoral da Região Nordeste pelo vazamento de petróleo cru oriundo da Venezuela. Vinculação entre a Inércia do chamado ambientalismo ideológico sobre o caso e a origem do petróleo derramado nas praias nordestinas.
Contribuição da seca, da baixa umidade e da ação inescrupulosa de infratores contumazes para a disseminação das queimadas na Amazônia. Adoção, pelo Governo Federal e pelo Governo do Estado do Acre, de medidas eficazes de combate aos incêndios na região. Preservação da soberania nacional sobre a Amazônia.
Transcurso dos 117º aniversário da Revolução Acriana.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Apoio da população brasileira à Operação Lava-Jato e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Caráter sensacionalista e malicioso de acusações contra Sérgio Moro divulgadas pelo site The Intercept Brasil.
Defesa de liberação do porte e da posse de armas de fogo aos cidadãos brasileiros.
Encaminhamento de indicação ao Poder Executivo Federal para a atualização dos valores da merenda escolar, diante da defasagem do valor resultante na diminuição da quantidade e da qualidade da merenda oferecida aos estudantes, em descompasso com o número de alunos atendidos. Apresentação de requerimento de realização de audiência pública para discussão da equivalência dos repasses para as comunidades ribeirinhas nos mesmos valores dos garantidos a indígenas e quilombolas e de alternativas para o transporte escolar fluvial adequados à realidade dos rios e igarapés do Estado Acre e da Região Amazônica.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Elevado número de casos de violência sexual contra crianças e adolescentes no País. Importância da vigilância e da denúncia como instrumentos fundamentais para enfrentamento de tais crimes.
Conciliação entre a preservação ambiental e o desenvolvimento econômico, pelas políticas implementadas pela Secretaria de Estado de Meio Ambiente do Acre e pelo Instituto de Meio Ambiente do Acre - IMAC.
Repúdio ao feminicídio e outros atos de violência praticados contra a mulher no País. Importância de criação da Casa da Mulher Brasileira. Apoio às medidas governamentais de amparo às mulheres.
Dados assustadores acerca da violência doméstica contra a mulher no Brasil. Importância da realização de ações conjuntas entre a sociedade organizada e governantes em defesa da mulher brasileira.
Agradecimento aos eleitores acrianos pela eleição da oradora. Compromisso de atuação parlamentar em defesa do agronegócio, do meio ambiente e no combate ao desemprego e à violência contra a mulher.
