Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.
Realização, pela Liderança do MDB na Câmara dos Deputados, do evento Mais Mulheres é Mais Democracia. Defesa de ampliação da participação feminina na política.
Atuação parlamentar da oradora em defesa do Estado do Tocantins.
Transcurso do Dia da Conquista do Voto Feminino no Brasil. Importância da participação da mulher nas áreas pública, política e econômica.
Dados sobre a renda da mulher brasileira constantes no Índice de Desenvolvimento de Gênero - IDG, divulgado pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento - PNUD. Existência no arcabouço legislativo brasileiro de elementos suficientes para proteção das mulheres no mercado de trabalho contra eventuais discriminações.
Transcurso do Dia Internacional pela Eliminação da Violência contra as Mulheres. Relevância da Lei Maria da Penha, destinada à coibição da violência doméstica contra a mulher. Necessidade de fortalecimento das redes de proteção à mulher.
Realização das campanhas Outubro Rosa e Novembro Azul destinadas, respectivamente, ao combate ao câncer de mama e ao câncer de próstata.
Homenagem ao Movimento das Mulheres Municipalistas. Realização da XX Marcha em Defesa dos Municípios. Apoio da oradora à inserção da mulher na vida política.
Dados do Mapa do Ódio, acerca da violência contra a mulher no Brasil, especialmente quanto ao número de homicídios. Importância da Lei nº 13.104, de 2015, sobre a previsão do feminicídio como circunstância qualificadora do crime de homicídio e sua inclusão no rol dos crimes hediondos.
Homenagem à memória do Deputado Ulysses Guimarães.
Sucesso da campanha Outubro Rosa destinada ao combate ao câncer de mama. Liberação pelo Ministério da Saúde de recursos orçamentários para o Hospital do Amor, antigo Hospital do Câncer de Barretos, no Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia do Professor. Canonização da Irmã Dulce.
Comemoração do Dia do Bombeiro Brasileiro. Saudações aos bombeiros tocantinenses.
