Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência. Protesto contra o afastamento do Subtenente João Paulo do comando do Grupo de Operações Especiais, no Município de Imperatriz, Estado do Maranhão, por perseguição do Governador Flávio Dino.
Concessão pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Kassio Nunes, de medida cautelar na Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 6.669, de 2021, das Leis Estaduais de nºs 8.449, de 2006; 8.950, de 2009; 10.654, de 2017; e 10.824, de 2018, a respeito da criação de cargos de capelães religiosos no Estado do Maranhão, ajuizada pelo Procurador-Geral da República, Augusto Aras. Congratulações à advogada Anna Graziella Neiva pelo ajuizamento de ação junto ao Tribunal Superior Eleitoral, para decretação da perda do mandato e inelegibilidade do Governador Flávio Dino.
Inadimplência do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, no pagamento a fornecedores, servidores e de empréstimo contraído junto ao Bank of America. Questionamento sobre o pagamento da anunciada compra de vacinas pelo Governador maranhense. Transferência, por Flávio Dino, de recursos da segurança pública para a área de publicidade. Congratulações ao eleitorado porto-alegrense pela rejeição de candidatura comunista à Prefeitura Municipal.
Derrota do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, do PCdoB, nas eleições municipais de 2020.
Registro de voto do PSD em votação anterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Atribuição ao Governo Flávio Dino da responsabilidade pelo colapso da saúde pública no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Autoritarismo do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Fracasso da gestão do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Apelo ao Governador para a realização de investimentos em obras de recuperação das rodovias maranhenses.
Falecimento da ex-Vereadora e Secretária de Assistência Social de Açailândia, Estado do Maranhão, Lenilda Leandro Rocha da Costa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Protesto contra a aprovação da reforma previdenciária no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Apelo aos Deputados para aprovação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Descumprimento de decisões judiciais pelo Governador do Estado do Maranhão. Repúdio à violência policial praticada contra os moradores do Distrito de Cajueiro, a mando do gestor estadual.
Início das obras de recuperação de trecho da BR-402, no Estado do Maranhão. Pedido ao Governo Federal de apoio ao Prefeito do Município de Barreirinhas.
Crise dos serviços médico-hospitalares no Estado do Maranhão.
Congratulações ao Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - Seccional Maranhão ,Thiago Diaz, pelo apoio aos aprovados em concurso público da Polícia Militar maranhense.
Realização da feira agrícola Agrobalsas, no Município de Balsas, Estado do Maranhão. Solicitação ao Governador Flávio Dino de recuperação da Rodovia MA-006, entre os Municípios de Alto Parnaíba e Balsas.
Solidariedade aos credores de precatórios no Estado do Maranhão diante da inocuidade da aprovação, pela Assembleia Legislativa, de projeto de lei sobre a permissão ao Governo Estadual da realização de empréstimo para a regularização do pagamento junto aos credores.
Averiguação, pelo Ministério Público do Estado do Maranhão, de contratações fantasmas de empresas terceirizadas pelo Prefeito Municipal de Paço do Lumiar.
Solidariedade ao Prefeito Assis Ramos, do Município de Imperatriz, Estado do Maranhão, diante de ataques de correligionários do Governador Flávio Dino.
Descaso do Governador do Estado do Maranhão com as populações atingidas por chuvas torrenciais.
Contradita ao pronunciamento do Deputado Márcio Jerry.
Apelo ao Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão, Desembargador José Joaquim, e à Assembleia Legislativa do Estado de adoção das providências cabíveis a respeito do pedido do Secretário de Segurança Pública, Jefferson Portela, de investigação dos Desembargadores Guerreiro Júnior, Frós Sobrinho, Nelma Sarney e Tyrone Silva.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos. Repúdio à gestão do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Apelo ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de reabertura do Hospital Regional de Matões do Norte.
Agradecimento ao povo maranhense pela eleição do orador. Perseguição de adversários políticos pelo Governador do Estado do Maranhão.
