Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre a criação do Cartão Nacional de Vacinação On Line.
Aplausos à Guarda Civil de Mucajaí pela apreensão de drogas e prisão de traficantes, no Estado de Roraima. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 901, de 2019, sobre a transferência de terras da União para o domínio dos Estados do Amapá e de Roraima.
Falecimento do Desembargador aposentado Robério Nunes dos Anjos, primeiro Presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Roraima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Tragédia ocorrida em empresa de distribuição de gás industrial, no Município de Boa Vista, Estado de Roraima.
Razões do posicionamento da bancada federal roraimense, contrário à aprovação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Exigência de adoção, pelo Governo Federal, de medidas eficazes a favor do Estado de Roraima para enfrentamento das consequências do processo migratório venezuelano.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Estabelecimento de convênio entre a Prefeitura Municipal de Mucajaí; a Universidade Federal de Roraima e o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia para implantação de ensino superior na municipalidade.
Oportunidade de discussão, no processo de apreciação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO, da ampliação do campo de atendimento com emendas orçamentárias destinadas à saúde.
Conveniência de inclusão na Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de dispositivo sobre o redirecionamento, para a área de saneamento básico, de verbas da saúde oriundas de emendas parlamentares.
Necessidade de aperfeiçoamentos no projeto de lei encaminhado ao Congresso Nacional pelo Presidente da República sobre o redimensionamento das regras de trânsito no Brasil.
Congratulações à Deputada Flordelis pelo trabalho em prol da adoção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Protesto contra o corte de verbas orçamentárias destinadas às universidades federais.
Apreensão do orador com o apoio do Governo brasileiro a possível intervenção militar dos Estados Unidos da América na Venezuela.
Necessidade de intervenção federal no Estado de Roraima.
Agradecimento ao eleitorado roraimense pela reeleição do orador. Corroboração do compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da Amazônia, do Estado de Roraima e dos seus Municípios. Comprometimento do Parlamentar com a democracia e com o Estado Democrático de Direito.
Caos gerado pela imigração desordenada de venezuelanos para o Brasil no Estado de Roraima. Apelo ao Governo Federal por adoção de medidas a respeito do assunto.
Equívoco do posicionamento de Deputados das Regiões Sul e Sudeste contrário à criação de novos Municípios na Região Amazônica.

Realização da encenação da paixão, morte e ressureição de Nosso Senhor Jesus Cristo, no Município de Mucajaí, Estado de Roraima.
Solidariedade aos familiares da Vereadora Marielle Franco, assassinada no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Prejuízos causados à economia brasileira pelo contrabando. Importância da recomposição de recursos orçamentários destinados ao Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON.
Preocupação com a proposta do Governo Federal de imediata privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Prejuízos à Região Amazônica decorrentes de possível privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Solicitação ao Governo Federal de providências a respeito da imigração de venezuelanos no Estado de Roraima.
Descaso do Governo Federal com demandas do Estado de Roraima.
