Agradecimento à bancada do PSOL na Casa e à Suplente e futura Deputada Federal, Vivi Ramos. Eleição do orador para o cargo de Prefeito Municipal de Belém, Estado do Pará. Importância do combate às desigualdades inter-regionais brasileiras.
Contrariedade à concessão da reservas brasileiras de gás natural. Quebra do monopólio e da participação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no mercado de gás, pelo Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura. Elevação dos índices de desemprego no País após a reforma trabalhista.
Protesto contra a pretendida concessão das reservas brasileiras de gás natural, por meio do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública. Tramitação de processo judicial contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, por desvio de recursos de fundo de pensão. Bloqueio de bens do Deputado Aécio Neves, em decorrência do uso indevido de aeronaves oficiais. Defesa da taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Protesto contra a concessão de isenção fiscal a grandes empresas petrolíferas. Redução em 50% do valor do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e desempregados para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Não punição de assessores e familiares do Presidente Jair Bolsonaro envolvidos em denúncias de corrupção. Necessidade de ampla discussão de medidas de combate à corrupção no País.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Apoio ao pleito da Associação das Mulheres Indígenas do Gurupi - AMIG junto ao Ministério Público Federal, à Secretaria de Meio Ambiente e Sustentabilidade do Estado do Pará - SEMAS, e ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA contra a invasão das terras do povo tembé-tenetehara.
Incoerência do partido Novo revelada no posicionamento contrário à criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, e na passividade do agremiação diante da privatização de empresas estatais. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Falência de empresas da área artística, em decorrência da crise gerada pela Covid-19. Dificuldades financeiras enfrentadas por profissionais da área cultural. Apresentação, pelo PSOL, de proposta de criação de renda básica permanente. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Repúdio à iniciativa do Governo Federal de abertura de dados sigilosos dos cidadãos brasileiros.
Necessidade de esclarecimento sobre a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro e do Presidente da República, Fabrício José Carlos de Queiroz. Denúncia de desvio de recursos de fundos de pensão pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Proposta do PSOL de criação de renda básica permanente. Protesto contra a retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros e a extinção de benefícios sociais para a composição do Programa Renda Brasil, anunciado pelo Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Envolvimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em desvio de recursos de fundo de pensão. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com milicianos.
Importância do debate das consequências da epidemia de coronavírus sobre a economia brasileira. Situação falimentar das médias, pequenas e microempresas no País. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de propostas de concessão de auxílios emergenciais para as camadas menos favorecidas, diante da Covid-19. Contradição entre os índices de superávit registrados no Estado do Pará, e o recebimento de auxílio emergencial por 62% da sua população. Discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Inconsistência, segundo a Polícia Federal, de delação premiada do ex-Ministro Antônio Palocci em processo contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Desvio pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de recursos de fundo de pensão dos trabalhadores de empresas públicas.
Críticas ao Programa de Recuperação Fiscal - REFIS, especialmente no tocante ao favorecimento de grandes negócios e empresas. Condições impostas pelo PSOL para apoiamento à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Solidariedade à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização da empresa pública.
Comemoração do Dia Nacional do Patrimônio Histórico. Relevância dos trabalhos realizados pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN. Congratulações ao Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Brasil - CAU/BR.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Inocuidade da Operação Verde Brasil, iniciativa do Governo Federal para combate às queimadas e ao desmatamento na Amazônia.
Indignação do orador com as decisões judiciais sobre a manutenção na prisão, por quatro anos, de jovem negro catador de materiais recicláveis, no Rio de Janeiro, e sobre a concessão de prisão domiciliar à esposa de envolvido com milícias, assassinatos e desvio de recursos públicos durante o exercício do mandato parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro. Encontro do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com criminosos ambientais na Amazônia. Contestação à afirmação do Presidente Jair Bolsonaro sobre a inexistência de queimadas e desmatamento na região amazônica. Defesa de renúncia, pelo Vice-Presidente da República, à coordenação da Operação Verde Brasil. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 995, de 2020, a respeito das medidas de reorganização societária e desinvestimentos da Caixa Econômica Federal e de suas subsidiárias. Inadmissibilidade de privatização do banco estatal.
Discrepância entre o valor do salário mínimo e os vencimentos percebidos pelo ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Indignação do orador com a concessão de foro privilegiado ao Parlamentar, pelo Presidente do Superior Tribunal de Justiça, Ministro João Otávio de Noronha. Escândalo da venda depreciada de carteira de crédito do Banco do Brasil para o banco BTG Pactual, instituição financeira criada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Envolvimento do clã Bolsonaro e de Paulo Guedes em atos de corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Protesto contra o indeferimento, pela Presidência, de questões de ordem apresentadas pelo PSOL a respeito da supressão, por incompatibilidade temática, de dispositivos constantes no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Congratulações aos Parlamentares pela criação da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), destinada à área cultural. Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Acerto da retirada, do bojo da proposição, do dispositivo pertinente ao Escritório Central de Arrecadação e Distribuição de Direitos Autorais - ECAD. Aumento do patrimônio líquido de milionários brasileiros durante a pandemia de coronavírus. Não execução, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos destinados ao combate à Covid-19. Demissão de funcionários do Banco Santander.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa da manutenção do indicador de Custo Aluno- Qualidade no texto da proposição. Transcurso do centenário de nascimento do educador Florestan Fernandes.
Posicionamento do orador sobre a votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Discussão do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Apoio de generais ao Governo Jair Bolsonaro, envolvido com milícias e a criminalidade.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo agravamento das queimadas na Amazônia. Incentivo do Governo Federal ao desmatamento, em beneficio de mineradoras, garimpeiros e madeireiros. Favorecimento a grileiros pelo plano governamental de regulamentação de terras na região amazônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Anúncio da realização de grande movimento virtual em defesa dos povos indígenas e dos quilombolas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Inviabilização do direito do povo à água potável e ao tratamento de esgoto, diante do veto aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais. Discussão do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Mortalidade de indígenas no País provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Solidariedade à pesquisadora Lubia Vinhas, exonerada da coordenação-geral da Observação da Terra do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE.
Apoio à declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, sobre a associação do Exército brasileiro a genocídio, diante da participação de militares na gestão e formulação de políticas públicas destinadas ao combate à Covid-19. Apelo ao Vice-Presidente da República, general Hamilton Mourão, de providências para contenção do assassinato de indígenas, bem como de queimadas e desmatamento da floresta amazônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Alcance pelo País do patamar de 70 mil mortes em decorrência da Covid-19. Estado de abandono das populações indígenas, dos quilombolas e das comunidades tradicionais no País. Ocorrência de mortalidade em aldeias pelo novo coronavírus. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Acatamento pelo Ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada pela Articulação dos Povos Indígenas do Brasil - APIB em conjunto com partidos da Esquerda sobre a obrigatoriedade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas de proteção dos povos indígenas. Elevação dos índices de desmatamento na região amazônica, notadamente em terras indígenas.
Gravidade da crise econômica brasileira. Repúdio à política liberal defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Capacidade do sistema financeiro de sangria das riquezas nacionais. Congratulações ao Relator Efraim Filho pela inclusão de pequenas e microempresas e por demais avanços do parecer oferecido à Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Contrariedade à privatização da empresa Petrobras Biocombustível S/A - PBIO.
Solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Votos de vida longa ao Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à política genocida adotada pelo Presidente da República contra a população brasileira, especialmente com relação às camadas menos favorecidas e às comunidades indígenas. Protesto contra a decisão da Ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal, de manutenção no cárcere de idosa portadora de comorbidades, e de cidadão acusado pelo furto de xampu. Investigação, pelo Ministério Público do Estado do Pará, de irregularidades na compra de equipamentos destinados ao combate à Covid-19, pelo Prefeito Municipal de Belém Zenaldo Coutinho.
Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Discussão da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Homenagem à memória do poeta Rui Barata, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Interesse do Presidente do Senado Federal na privatização do setor de saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997 e, por decorrência, do subsequente § 2º-A, na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Esclarecimento ao Deputado Marcelo Ramos sobre o teor da Medida Provisória nº 910, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, referente à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, pertinente aos registros públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Contestação ao pronunciamento do Deputado Marcelo Ramos, a respeito da manifestação de representantes de fundos internacionais de investimentos sobre a regularização fundiária em curso no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 50, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Contestação ao discurso do Deputado José Medeiros sobre o não envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em escândalos de corrupção.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da expressãode pista simples, prevista no § 2º, art. 40, da Lei 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro; e, em decorrência, da expressãode pista simples constante no art. 250, inciso I, alínea e, da Lei 9.503, de 1997, ambas alteradas pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-F, da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Regozijo com a prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Demissão do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz.
Congratulações ao Deputado Hélio Leite, autor do Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.125, de 2020, apensado ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 33 do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Falecimento do cacique Paulinho Payakan, líder do povo indígena Kayapó, em decorrência da Covid-19, no Estado do Pará. Defesa da sanção do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito da adoção de medidas preventivas do contágio e disseminação do coronavírus em comunidades indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da Covid-19; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, para garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Urgente necessidade de implantação da política de assistência aos povos indígenas. Importância da distribuição de cestas básicas às comunidades indígenas paraenses.
Posicionamento intransigente do orador em defesa dos direitos dos trabalhadores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, com vista à sua inclusão, onde couber, no substitutivo oferecido pela Relatora da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques.
Catástrofe provocada pela Covid-19 no País e no mundo. Desamparo das populações menos favorecidas pelo Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Inclusão, pelo Presidente da República, do movimento antifascista Antifa na lista de organizações terroristas. Desprezo do Chefe da Nação à saúde e à vida do povo brasileiro diante da Covid-19. Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Apelo à Presidência, em nome da União de Ciclistas do Brasil - UCB, por não inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 61, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 22, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 22, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil e aos profissionais da saúde envolvidos no combate à doença. Elogio ao Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, Relator do inquérito destinado à investigação de rede de propagação de fake news. Defesa de preservação do Estado Democrático de Direito. Inconformidade com o apoio de Ministros à formação de milícias na estrutura do Estado brasileiro, e às manifestações criminosas do Presidente Jair Bolsonaro contra instituições republicanas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020.
Posicionamento do orador a respeito da Medida Provisória nº 919, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em R$ 1.045,00 (mil e quarenta e cinco reais), a partir de 1º de fevereiro de 2020. Apresentação pelo PSOL da Emenda nº 11, destinada à elevação do valor do salário mínimo para 1.058,58 reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência).
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão.
Apelo à Presidência de adiamento da votação da Medida Provisória nº 918, de 2020, a respeito da criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e da extinção de cargos em comissão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.397, de 2020, a respeito da instituição de medidas emergenciais mediante alteração, em caráter transitório, de dispositivos da Lei nº 11.101, de 2005, com validade até 31 de dezembro de 2020, ou durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, relativo ao estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, oriundo do Senado Federal, a respeito do adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, em face da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão quando o estabelecimento funcionar atendendo ao público, constante do art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 1.562, de 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Imediata abertura e aprovação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Protesto contra a manutenção do calendário do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Críticas ao Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19.
Homenagem aos profissionais da saúde, especialmente aos enfermeiros. Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 11.952, de 2009, referente à regularização fundiária de ocupações em terras da União; bem como da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e da Lei nº 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Agradecimento à Casa pela aprovação de requerimento de destaque a favor dos profissionais da educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no Estado do Pará. Contrariedade à aprovação do texto do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Repúdio ao dispositivo da proposição destinado ao congelamento de despesas obrigatórias e dos salários do funcionalismo público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 8º, do substitutivo oferecido pelo Senado Federal à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua inclusão no texto original.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à inclusão, onde couber, no texto do substitutivo oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre o estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Defesa da aprovação de emendas oferecidas pela Oposição à propositura.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques.
Necessidade de extensão do Programa Bolsa Família ao Município de Parauapebas, Estado do Pará. Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 5º, inciso VI, art. 2º, da Lei nº 10.304, de 2001, constante do art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia Internacional da Educação. Desrespeito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para com o povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Apelo ao Governo Federal de extinção de entraves burocráticos na liberação do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 770, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 980, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para substituição do Art. 627-A, inserido na Consolidação das Leis do Trabalho - CLT pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 27, constante da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1 oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição do art. 7º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Desburocratização do acesso ao auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por imediata votação e aprovação do parecer oferecido pelo Deputado JHC ao Projeto de Lei nº 5.733, de 2019, sobre a regulamentação do rateio, entre os profissionais do magistério da rede pública, de recursos decorrentes de diferenças das transferências do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF oriundos de precatórios.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa da tributação de grandes fortunas, lucros e dividendos.
Denúncia de superfaturamento das obras de recapeamento da Avenida Almirante Barroso, em Belém, Estado do Pará.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Elevado índice de violência contra as mulheres no Estado do Pará.
Congratulações aos organizadores da II Marcha contra o Trabalho Infantil, realizada no Município de Belém, Estado do Pará.
Solicitação ao Governador Helder Barbalho de providências a respeito da situação de professores convocados pelo Sistema de Organização Modular de Ensino do Pará.
Encaminhamento, pelas bancadas do PSOL, do PT e da Rede Sustentabilidade, de Representação ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra o Senador Flávio Bolsonaro em face de denúncias do seu envolvimento com milícias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Protesto das comunidades ribeirinhas dos Municípios de Barcarena e Abaetetuba, Estado do Pará, contaminadas pela exploração de minérios das empresas multinacionais Hydro Alunorte e Imerys S/A, contra o não recebimento de indenizações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18, constante do art. 42 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Apoio à greve dos petroleiros. Não manifestação da grande mídia sobre o assunto. Protesto contra a decretação da ilegalidade do movimento grevista dos petroleiros pelo Presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Ministro Ives Gandra Martins. Protesto contra a política de preços de combustíveis praticada no País. Elevados gastos do Brasil com a importação de derivados de petróleo.
Razões da expulsão do membro da Associação Brasileira de Antropologia, Edward Luz. Solidariedade aos povos indígenas e aos servidores do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Presença no plenário das engenheiras ambientais Elizene Sarmento e Paula Paiva, do Estado do Pará.
Falta de senso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada na comparação de servidores públicos com parasitas.
Homenagem póstuma ao poeta e compositor Alcyr Guimarães, do Estado do Pará.
Imediata nomeação, pelo Ministério da Educação, de professores e técnicos habilitados em concursos públicos para universidades e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias às universidades públicas e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Reexame, pelo Ministério da Educação, da suspensão de contratações de professores e outros profissionais habilitados em concurso público.
Protesto contra a decisão da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de suspensão do fornecimento de cestas básicas aos indígenas da etnia guarani-kaiowá, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Repúdio às declarações do ator José de Abreu contra a nova Secretária Especial da Cultura, Regina Duarte. Contrariedade aos comentários do jornalista Pedro Bial, em relação à cineasta Ana Petra Costa, autora do documentário Democracia em Vertigem.
Congratulações ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, pela valorização dos profissionais da educação e pela realização de investimentos no setor.
Conclusão da reforma do Hospital Pronto-Socorro Municipal Humberto Maradei Pereira, em Belém, Estado do Pará.
Falta de transparência na realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Defesa de investigação imparcial e rigorosa de denúncias de lavagem de dinheiro contra o Senador Flávio Bolsonaro. Apoio do PSOL à taxação de lucros, da renda e de grandes fortunas. Posicionamento do orador favorável à realização de reforma tributária para desoneração da população menos favorecida.
Inconformismo com a comemoração, pelos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, da aprovação das reformas trabalhista e previdenciária. Inconstitucionalidade da medida provisória sobre a retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros. Despreparo do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, demonstrado na realização do Exame Nacional do Ensino Médico - ENEM de 2019. Defesa de promoção pela Casa de pauta positiva para o País. Apoio à realização de reforma tributária com taxação da renda e do patrimônio.
Congratulação ao Ministério Público Federal pelo encaminhamento à Polícia Federal de pedido de abertura de inquérito para investigação de denúncias de prática de corrupção passiva e peculato contra o Secretário de Comunicação Social da Presidência da República, Fábio Wajngarten. Defesa de investigação rigorosa de acusações contra políticos e agentes públicos.
Inconformismo com a negligência obstétrica no atendimento às parturientes Marcilene da Silva e Taynara Rodrigues, respectivamente, nos Municípios de Altamira e Belém, Estado do Pará. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para unidades hospitalares da unidade federativa.
Inconsistência da atribuição à pobreza pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da responsabilidade pela depredação do meio ambiente. Matéria Cavaleiros do Apocalipse, a respeito do desmatamento na Amazônia, publicada pela revista CartaCapital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 215, de 2016, sobre o aumento do repasse de recursos federais ao Fundo de Participação dos Estados - FPE e ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar.
Repúdio ao uso de força policial contra servidores públicos durante manifestação de protesto contra a proposta de reforma previdenciária, no Estado do Pará.
Inadmissibilidade de privatização dos serviços de saneamento básico.
Solidariedade aos professores Gilberto Marques e Anderson Serra, da Universidade Federal do Pará - UFPA, diante de ameaças de latifundiários e grileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Apelo ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, por nomeação de candidatos aprovados em concurso público para o cargo de professor da área de educação especial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais. Posicionamento do orador contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 16, de 2019, em tramitação na Assembleia Legislativa do Estado do Pará, sobre a reforma previdenciária. Solicitação ao Governador Estadual de estabelecimento de diálogo com os servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Apelo ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, de convocação de candidatos aprovados em concurso público para o Conservatório Carlos Gomes.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 15, 16, 17 e 23, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples, oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Posicionamento do orador contrário à privatização do setor de saneamento básico.
Propósito do Governo Jair Bolsonaro de cessão dos serviços de saneamento básico às grandes empresas nacionais e estrangeiras do setor.
Reconhecimento da atuação do Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre. Relevância dos trabalhos assistenciais realizados pelas Irmãs da Igreja Santa Isabel da Hungria, em Belém, Estado do Pará. Transcurso do 51º aniversário de criação da Confraria dos Amigos de Montepio na Capital paraense.
Retirada de requerimentos de destaques apresentados pelo PT. Repúdio às declarações do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, contra os trabalhadores do setor educacional. Contrariedade ao contingenciamento de recursos da educação. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Não obstrução das votações no caso de acatamento de requerimento de destaque apresentado pelo PSOL.
Contrariedade ao contingenciamento de recursos orçamentários destinados à educação.
Assassinato dos caciques Raimundo Bernice Guajajara e Firmino Silvino Guajajara, na Terra Indígena Cana Brava, Município de Jenipapo dos Vieiras, Estado do Maranhão. Necessidade de ação do Governo Federal para coibição da violência em reservas indígenas. Solicitação ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, de combate à criminalidade e de investigação de homicídios.
Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico no País.
Sinais de intimidação política demonstrados na invasão da residência da ativista Alessandra Korap Munduruku, no Município de Santarém, Estado do Pará. Perseguição aos povos indígenas no País. Exigência de adoção, pelo Ministério da Justiça, de providências para a proteção da vida da ativista.
Artigos O ensaísmo beneditino, em homenagem à memória do filósofo Benedito Nunes, de Elias Ribeiro Pinto, e Zélia Amador, herdeira de Ananse, em homenagem à Profa. Zelia Amador de Deus, de Djamila Ribeiro, publicados, respectivamente, pelos jornais Diário do Pará e Folha de S.Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração do art. 33 da Lei Complementar nº 87, de 1996, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, com vista à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS.
Importância do cinema no cenário cultural brasileiro. Aplausos ao Juiz Federal Emanuel José Matias Guerra, da 18ª Vara Federal do Ceará, pela suspensão da nomeação do Sr. Sérgio Nascimento Camargo para a presidência da Fundação Cultural Palmares.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Protesto contra a aprovação, pela Câmara Municipal de Belém, Estado do Pará, de projeto de lei sobre o Plano de Reestruturação Básica à Saúde e Social dos Servidores Públicos Municipais de Belém - PABSS.
Inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa de rejeição da propositura pela Câmara dos Deputados.
Determinação à Prefeitura Municipal de Belém, pelo Ministério Público do Estado do Pará, de realização, em até 90 dias, da reforma do Parque Ecológico Gunnar Vingren.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Aumento dos preços da carne bovina no Brasil. Críticas à declaração da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, a respeito do assunto. Congratulações à Associação Nacional dos Policiais Antifascismo pela homenagem prestada ao chargista Carlos Latuff.
Protesto contra a atribuição a organizações não governamentais e camponeses, pelo Ministro do Meio Ambiente e pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade por queimadas ocorridas na Amazônia. Equívoco da incriminação de pessoas engajadas no combate ao incêndio ocorrido na Área de Proteção Ambiental Alter do Chão, no Município de Santarém, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 306, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 35 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Contestação ao discurso do Deputado Giovani Cherini a respeito da Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Posicionamento do orador sobre a votação do Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, acerca da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Apelo ao Poder Judiciário por decisão sobre a ação civil pública, ajuizada pelo Ministério Público Federal e pela Defensoria Pública da União em favor de famílias desalojadas pelo projeto Portal da Amazônia, em Belém, Estado do Pará.
Repúdio às declarações do Procurador de Justiça do Ministério Público do Estado do Pará, Ricardo Albuquerque, contra quilombolas e indígenas.
Repúdio ao racismo. Solidariedade à população negra brasileira. Indignação do orador com a violência praticada contra negros no País.
Repúdio à política dispensada pelo Governo Jair Bolsonaro às comunidades indígenas. Apoio às reivindicações do Conselho Indígena do Tapajós Arapiuns - CITA. Aprovação, pela Comissão de Legislação Participativa, de requerimento do orador para realização de audiência pública destinada ao debate da situação da saúde indígena na região do Baixo Tapajós-Arapiuns.
Concessão, pela Associação Nacional de Imprensa, do prêmio ANJ de Liberdade de Imprensa ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello. Artigo sobre política, de autoria do articulista Marcelo Coelho, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Apelo ao Governador Helder Barbalho por convocação dos candidatos excedentes do concurso C-204 da Superintendência de Sistema Penitenciário do Estado do Pará - SUSIPE.
Matéria publicada pelo jornal El País Brasil sobre os riscos estruturais da Usina Hidrelétrica de Belo Monte. Apelo ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, para cumprimento de recomendação do Ministério Público Federal sobre a suspensão dos processos de licenciamento ambiental de atividades com significativo potencial de degradação ambiental na Volta Grande do Xingu.
Congratulações aos funcionários da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo desenvolvimento de tecnologias de extração de petróleo e gás natural em águas profundas. Utilização, pelo Governo Federal, de recursos de emendas orçamentárias como moeda de troca para aprovação da reforma previdenciária. Repúdio às medidas de ajuste fiscal encaminhadas à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à pretendida extinção de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes. Defesa de manutenção da estabilidade dos servidores públicos. Contrariedade à venda de campos petrolíferos da camada pré-sal da PETROBRAS. Posicionamento do orador contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Contrariedade à privatização do Complexo do Mercado de São Brás, em Belém, Estado do Pará.
Solidariedade aos ocupantes de condomínio popular ameaçados de despejo, no Município de Ananindeua, na Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará.
Artigo acerca de incoerências do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.826, de 2003, relativo ao registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição, sobre o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes, de autoria do professor Roberto Magno Reis Netto, publicado pelo jornal O Liberal , do Estado do Pará.
Solidariedade aos artistas, poetas, compositores, cineastas e produtores presentes no Supremo Tribunal Federal para acompanhamento do julgamento da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental nº 614, de 2019, do Decreto nº 9.919, de 2019, da Presidência da República, sobre alteração do Conselho Superior do Cinema. Assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara, no Estado do Maranhão.
Assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara, no Estado do Maranhão.
Gravidade da crise socioeconômica brasileira. Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Apelo ao Governador do Estado do Pará de realização de negociações com servidores do Departamento de Trânsito - DETRAN, diante do indicativo de movimento grevista.
Elevado número de indígenas presos, torturados e mortos durante a ditadura militar, segundo a Comissão Nacional da Verdade. Elevado índice de pobreza, de desemprego e de crianças fora da escola no País. Corte de recursos orçamentários destinados à educação. Crise financeira enfrentada pelas universidades públicas e pelos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da Fundação Oswaldo Cruz, do Instituto Evandro Chagas, do Museu Paraense Emílio Goeldi e do Instituto Nacional de Câncer - INCA. Atuação do Presidente da República e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, contra os povos da floresta, a preservação ambiental e a sobenaria nacional. Reação de indígenas, quilombolas e trabalhadores contra as queimadas, o desmatamento e a poluição. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Federal ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Elevado valor do acervo de petróleo da camada pré-sal, detectado pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Protesto contra a privatização de campos petrolíferos da camada pré-sal e contra a concessão de incentivos fiscais às empresas de exploração de petróleo Total, Shell e PB. Comprometimento da soberania nacional demonstrada no Acordo de Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão. Manifestação do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello, a respeito de ofensa do Presidente Jair Bolsonaro à instituição.
Solidariedade ao povo indígena Paracanã diante da invasão, por garimpeiros ilegais, de suas terras localizadas entre os Municípios de São Félix do Xingu e Altamira, no Estado do Pará. Fechamento do garimpo Pista Dois nas terras dos Paracanãs, pela Operação Azougue realizada pela Polícia Federal em conjunto com a Polícia Militar, o Ministério Público Federal e o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Existência de 18 garimpos ilegais em terras indígenas segundo o relatório de 2018, divulgado pela Rede Amazônica de Informação Socioambiental Georreferenciada - RAISG.
Apelo ao Presidente da República de revisão do veto aposto ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e assistência social nas escolas públicas de educação básica.
Defesa da elaboração de projeto de decreto legislativo para anulação de decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL acerca da taxação do setor de geração de energia fotovoltaica, energia solar. Protesto contra a proposta de retirada de recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia e de Encargos Financeiros da União, crédito especial no valor de R$ 1.849.010.000,00.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019. Homenagem póstuma ao jornalista e cientista social paraense Paulo Fonteles Filho.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.A do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Conclamação aos membros da Comissão Especial de rejeição, nos termos do voto em separado da bancada do PSOL, do relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Repúdio ao discurso do Deputado Hildo Rocha ofensivo ao orador. Leitura pelo Parlamentar, em pronunciamento anterior, de trechos do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Solidariedade à família do assessor do PSOL, Alexandre Varela, diante do falecimento de seu filho. Leitura de trechos do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Excelência dos trabalhos desenvolvidos pela Universidade Federal do Pará. Fechamento de leitos do Hospital Universitário João de Barros Barreto - HUJBB. Protesto contra a decisão do Prefeito Zenaldo Coutinho, do Município de Belém, de abertura de processo seletivo para repasse, a organizações sociais, da gestão das Unidades de Pronto Atendimento de Marambaia, Jurunas e D'agua Terra Firme. Contrariedade à privatização de unidades de saúde.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo. Posicionamento do PSOL contrário ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Contrariedade à inclusão na pauta da proposta relativa ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas assinado entre o Brasil e os Estados Unidos da América para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Discussão do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital. Homenagem à atriz Fernanda Montenegro, ao ensejo do transcurso do 90º aniversário natalício.
Repúdio às declarações do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, sobre a vinculação da imagem do ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso à Síndrome da Imunodeficiência Adquirida - AIDS, e sobre a comparação entre a filósofa Marilena Chauí e o nazismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Retirada pelo Governo Jair Bolsonaro de conquistas dos trabalhadores brasileiros. Responsabilidade do Ministério da Economia pela política de imigração laboral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Matéria Com a cara na porta, de Gustavo Fioratti e Joelmir Tavares, sobre o cancelamento pelo Governo Federal da apresentação de projetos culturais, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Apoio ao pronunciamento do Líder do PSOL, Deputado Ivan Valente, contra o Presidente da República. Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Transcurso do Dia do Professor. Homenagem póstuma ao músico Ivan Cardoso.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 101, de 2019, sobre a concessão de plano de saúde aos servidores da extinta Superintendência de Campanhas de Saúde Pública - SUCAM infectados pelo inseticida Dicloro-Difenil-Tricloroetano- DDT.
Homenagem à memória do educador Paulo Freire, ao ensejo do transcurso do Dia do Professor.
Relato da visita do orador e do ex-Deputado Ciro Gomes à Aldeia Pitawã, no Município de Tomé Açu, Estado do Pará. Denúncia de invasão das terras do povo Tembé-Tenetehara. Apelo aos órgãos de fiscalização ambiental de adoção de providências em defesa do povo indígena.
Discussão da Proposta de Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Realização do Sínodo para a Amazônia, em Roma, Itália. Convite ao povo brasileiro para participação no Círio de Nossa Senhora de Nazaré, em Belém, Estado do Pará.
Regozijo com a anunciada revisão da proposta de reestruturação organizacional da Secretaria da Receita Federal do Brasil.
Protesto contra a retirada, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos das áeras de educação, saúde, ciência, tecnologia e infraestrutura para o pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Protesto contra a participação do coordenador afastado da Força-Tarefa da Intervenção Penitenciária, Maycon Cesar Rottava, na agenda oficial da visita do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, ao Estado do Pará.
Matéria Em 15 Estados brasileiros, apenas 32% das mulheres presas trabalham, publicada pelo jornal Valor. Importância do direito ao trabalho remunerado para a recuperação de presidiários. Apelo às autoridades competentes de investigação das denúncias de abusos e violências cometidos pela força-tarefa de intervenção federal penitenciária em presídios paraenses. Apreensão da assessora sênior em comunicação e pesquisa no Instituto Igarapé, Dandara Tinoco, diante do conteúdo de projetos de lei anticrime, elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Transcurso do 153º aniversário de fundação do Museu Paraense Emílio Goeldi, no Município de Belém do Pará. Apelo aos Deputados das bancadas dos Estados do Pará e do Amazonas por destinação de recursos de emendas à Instituição.
Transcurso do 150º aniversário do Distrito de Icoaraci, localizado na Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará.
Defesa de convocação do Sargento da Aeronáutica Manoel Rodrigues, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, para esclarecimento do transporte de cocaína em aeronave oficial da Presidência da República.
Visita do orador ao Município de Monte Alegre, Estado do Pará. Participação do Parlamentar em assembleia do Conselho Indígena do Tapajós e Arapiuns, no Município de Santarém, no Estado.
Apoio à greve em defesa da educação, convocada por entidades representativas do setor. Repúdio ao Programa Future-se, lançado pelo Ministério da Educação.
Preocupação do orador com denúncias de atos de violência ocorridos no interior de penitenciárias do Estado do Pará. Apelo ao Governador Helder Barbalho e ao Superintendente do Sistema Penitenciário, Jarbas Vasconcelos, de adoção de providências a respeito do assunto.
Texto intitulado Dia 1º de outubro - Dia Nacional do Idoso, de Terezinha Torres, coordenadora do Fórum Metropolitano da Pessoa Idosa de Belém do Pará.
Apoio à luta da população do Município do Juruti, no Estado do Pará, especialmente das comunidades ribeirinhas do Distrito de Juruti Velho, pelo rebaixamento do futuro linhão de Tucuruí, obra de responsabilidade da empresa espanhola ELECNOR.
Congratulações ao Conselho Universitário - CONSUN, da Universidade Federal do Pará - UFPA, pela rejeição unânime do Programa Future-se lançado pelo Ministério da Educação.
Omissão do Governador Wilson Witzel sobre o assassinato de menor durante operação policial realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Participação vexaminosa do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Repúdio à acusação do Presidente da República contra povos indígenas e comunidades tradicionais pelas queimadas e desmatamentos no Brasil. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por crimes socioambientais ocorridos no País.
Relatório de organização não governamental Human Hights Watch sobre a violência no Brasil e no mundo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições. Apoio à luta de educadores contra o corte de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Solidariedade à esposa de Deputado Federal diante de manifestação de jornalista. Perfil não autoritário da Esquerda.
Defesa de aprovação da proposta apresentada pelo PT ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do § 3º do art. 119 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Razão do pedido, pelo PSOL, de verificação de votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública. Solidariedade às universidades brasileiras. Apoio ao manifesto encaminhado por ex-dirigentes da Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior - ANDIFES. Apelo aos Deputados e Senadores de empenho na liberação de recursos às universidades federais e aos órgãos de pesquisa e extensão. Anúncio pelo Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, de descontingenciamento de recursos orçamentários do setor educacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Repúdio à atuação de Deputado Estadual do Espírito Santo em defesa da pena de morte e de organizações criminosas.
Apelo ao Juiz Amarildo Mazutti, da Vara Agrária de Marabá, de suspensão da ação de reintegração de posse do Acampamento Dalcídio Jurandir, localizado na antiga Fazenda Maria Bonita, no Município de Eldorado dos Carajás, Estado do Pará.
Natureza criminosa dos incêndios ocorridos na Área de Preservação Ambiental do Distrito Administrativo de Alter do Chão, no Município de Santarém, Estado do Pará. Destinação de recursos do Fundo da Lava-Jato para a prevenção de incêndios na floresta amazônica. Exigência de identificação e punição dos responsáveis pelas queimadas e pelo desmatamento ilegal na região amazônica.
Visita do orador à Terra Indígena Alto Rio Guamá, no Estado do Pará. Reunião do orador com lideranças indígenas, quilombolas e servidores públicos no Município de Tomé-Açu. Apelo ao Governo Federal por ação em prol do funcionamento das Casas de Apoio à Saúde Indígena.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública. Corte de recursos orçamentários destinados à Universidade Federal do Sul e Sudeste do Pará - UNIFESSPA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 54 da Submenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vista à supressão. Homenagem póstuma ao professor e médico Camilo Martins Vianna.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 33 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua inclusão na Subemenda Substitutiva Global apresentada no plenário. Transcurso dos 46 anos do golpe militar ocorrido no Chile.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 106 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Posicionamento do PSOL a respeito da votação da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Congratulações ao Grupo Especial de Fiscalização Móvel - GEFM, da Secretaria Especial de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, pelo resgate de trabalhadores em condições análogas à escravidão no Município de Portel, Estado do Pará. Protesto contra a desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da Política Nacional de Combate ao Trabalho Escravo.
Denúncia de ameaças de morte contra lideranças indígenas no Estado do Pará. Aplausos ao Juiz Hallisson Costa Glória pela determinação de desocupação de terras dos índios da etnia Xicrim, no Estado.
Ataques à democracia e à soberania nacional por membros da família Bolsonaro. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela política de privatizações do Governo Federal. Elogio ao Sindicato dos Trabalhadores na Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos e suas Concessionárias, Permissionárias, Franqueadas, Coligadas e Subsidiárias no Estado de Goiás - SINTECT/GO.
Críticas à política educacional adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Incorreção da penalidade marcada pelo Juiz Leandro Pedro Vuaden contra o Paysandu Sport Club, em recente jogo com o Clube Náutico Capibaribe.
Apoio ao movimento grevista de trabalhadores da educação do Município de Igarapé-Açu, Estado do Pará. Transcurso do Dia Mundial de Prevenção do Suicídio. Importância da campanha nacional Setembro Amarelo, de prevenção ao suicídio.
Contrariedade do orador ao texto do acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas relacionadas à participação dos Estados Unidos da América em lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário. Repúdio a ofensas do Presidente Jair Bolsonaro a organizações políticas e governantes estrangeiros.
Apreensão do orador com as repercussões socioambientais da exploração de ouro pela empresa Belo Sun Mining LTDA. na Bacia do Rio Xingu, Estado do Pará, região recém-impactada pela construção da Usina Hidrelétrica de Belo Monte.
Apoio à adoção de providências pelo Ministério Público Federal - MPF para a coibição da invasão das terras dos povos indígenas xicrins e tembés-teneteharas, no Estado do Pará, por grileiros, madeireiros e garimpeiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, com vistas à supressão.
Discussão do Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do artigo 5º do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição.
Congratulações à Casa pela realização do Seminário Terra e Territórios: Alimentação Saudável e Redução de Agrotóxico. Necessidade de aprovação do projeto de lei sobre a criação da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Solicitação à Procuradoria-Geral do Estado do Pará de adoção de providências cabíveis para garantia do pagamento de adicional de insalubridade aos servidores da área da saúde.
Cumprimento de acordos pelo PSOL. Artigo A palavra do coprófilo, de Janio de Freitas, publicado por órgãos da imprensa.
Falecimento do fundador do Sindicato dos Trabalhadores do Poder Judiciário do Pará, Armando Soares. Apelo ao Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Pará, Desembargador Leonardo de Noronha Tavares, de abertura de negociações com servidores grevistas.
Contrariedade à liberação do porte e da posse de armas de fogo no País. Tentativa, pelo Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de aprovação de proposta de emenda à Constituição prejudicial às comunidades indígenas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 1º do Projeto de Lei nº 6.298, de 2016, com vista à sua inserção no Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional. Repúdio à política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Encontro dos fundadores do futuro partido Unidade Popular com membros da bancada federal do PSOL.
Apoio à Lei nº 12.485, de 2011, sobre a comunicação audiovisual de acesso condicionado. Repúdio aos ataques do Governo Jair Bolsonaro à Agência Nacional do Cinema - ANCINE. Protesto contra a suspensão, pelo Ministério da Cidadania, de verbas destinadas à produção de filmes do público LGBT. Atuação do Movimento Audiovisual Brasileiro pela Democracia. Apoio aos investimentos realizados pelo Fundo Setorial do Audiovisual - FSA.
Presença no plenário da enfermeira e Vereadora Nazaré Lima, do Município de Belém, Estado do Pará. Empenho da Edil na aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais.
Recebimento pelo orador de exemplar do livro Em nome da inocência: Justiça, editado em homenagem ao ex-Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, Luiz Carlos Cancellier.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua reinserção na emenda aglutinativa.
Defesa de rejeição do dispositivo acerca da obrigatoriedade do trabalho aos domingos, constante no bojo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Apelo à Diretora do Fórum da Seção Judiciária do Pará, Desembargadora Carina Sena, por reexame da pretendida transferência da Subseção Judiciária de Itaituba para Castanhal, no Estado do Pará.
Solidariedade à Articulação dos Povos Indígenas do Brasil. Ocupação simbólica, pela entidade, da Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI, contra a municipalização da saúde indígena. Realização da 1ª Marcha das Mulheres Indígenas, sob o lema Território, nosso corpo, nosso espírito, em Brasília, Distrito Federal.
Apelo ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, de convocação professores aprovados em concurso público pela Secretaria de Estado de Educação do Pará.
Participação do orador na manifestação realizada por professores e estudantes em defesa da educação pública de qualidade e contra o corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público, em Belém, Estado do Pará. Contrariedade ao Programa Future-se, anunciado pelo Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos do setor educacional para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Declaração de voto do orador e da bancada do PSOL contrário à aprovação da matéria.
Contrariedade ao tempo de contribuição exigido para a aposentadoria dos trabalhadores brasileiros, preconizado na proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-G, de 2019, sobre a proposta de reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.
Congratulações ao Presidente da Comissão de Direitos Humanos e Minorais, Deputado Helder Salomão, e aos demais membros do órgão, em especial ao Deputado Camilo Capiberibe, e à Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Povos Indígenas pela anunciada visita à reserva da etnia Wajãpi, diante do assassinato do cacique Emyra Wajãpi. Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da morte do líder indígena.
Crise do sistema penitenciário brasileiro. Massacre de detentos no Centro de Recuperação Regional de Altamira, Estado do Pará. Necessidade de agilização no julgamento de processos judiciais. Defesa da realização de investimentos na construção e modernização dos presídios brasileiros. Não reconhecimento dos direitos de agentes penitenciários pela proposta governamental de reforma previdenciária. Descumprimento, pela empresa Nova Energia - Comercializadora de Energia Elétrica S/A, do compromisso de construção de nova penitenciária no Município de Altamira, no Pará.
Suspensão pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, diante do clima tenso reinante entre os participantes, de audiência pública destinada ao debate da política ambiental brasileira. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano de contenção do desmatamento de biomas brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.
Solicitação ao Ministério Público Militar do Estado do Pará de adoção das medidas cabíveis diante da exortação à violência e à pena de morte, ocorrida durante a comemoração de aniversário do Batalhão da Polícia Tática - BPOT, da Polícia Militar, conhecido como ROTAM.
Solidariedade às universidades brasileiras, em especial à Universidade Federal do Pará, diante do corte de recursos orçamentários promovidos pelo Governo Jair Bolsonaro.
Crise financeira enfrentada pelo Hospital Universitário João de Barros Barreto, em Belém, Estado do Pará.
Pedido à base governista de apoio ao requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Apelo ao Governador do Estado do Pará por não legalização de terras e privatização de florestas públicas.
Protesto contra a não concessão de aposentadoria especial às Guardas Municipais no processo de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Críticas ao partido NOVO. Protesto contra a alteração das regras para a concessão do abono salarial aos trabalhadores.
Artigo publicado pelos jornais Valor Econômico e Folha de S.Paulo em homenagem póstuma ao sociólogo e escritor Francisco de Oliveira.
Natureza falaciosa de declarações sobre o combate a privilégios pela proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Congratulações à Polícia Federal pela apreensão de grande volume de cocaína e armas de fogo em fazenda do Prefeito Valmir Clímaco de Aguiar, do Município de Itaituba, Estado do Pará.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Protesto contra o não atendimento pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, ao convite de comparecimento à Casa para debate da situação do Fundo da Amazônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Posicionamento do PSOL e do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.
Presença do orador no Arraial do Arrastão do Pavulagem, realizado em Belém, Estado do Pará.
Apoio aos pronunciamentos dos Deputados Celso Sabino e JHC em defesa da educação brasileira. Solidariedade à greve dos servidores do Poder Judiciário do Estado do Pará por reposição de perdas salariais. Apelo a Presidente do Tribunal de Justiça, Desembargador Leonardo de Noronha Tavares, por continuidade das negociações com o comando do movimento grevista.
Congratulações à Polícia Civil e ao Ministério Público do Estado do Pará pela investigação de chacina ocorrida no Município de Belém. Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Atuação do Governador Estadual no combate ao crime organizado.
Homenagem à memória do poeta e escritor, Max da Rocha Martins. Publicação de sua obra pela Universidade Federal do Pará - UFPA.
Aplausos ao Deputado Dr. Zacharias Calil pelo discurso proferido sobre os efeitos nocivos do uso de agrotóxicos. Defasagem do quadro de profissionais do Programa Mais Médicos. Imediato encaminhado à Casa pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de proposta destinada ao restabelecimento do atendimento à saúde de populações vulneráveis.
Solidariedade ao Deputado David Miranda. Importância do respeito à diversidade sexual.
Artigo Por que o TSE decidiu esconder as fake news de Bolsonaro? de autoria do sociólogo Marcos Coimbra, publicado pela revista Carta Capital.
Artigo Para debaixo do tapete. Por que o TSE decidiu esconder até 2023 as fake news de Bolsonaro durante a campanha? de Marcos Coimbra, publicado por órgão da imprensa.
Homicídio do Presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rurais do Município de Rio Maria, Carlos Cabral Pereira, no Estado do Pará. Homenagem à memória do advogado, militante comunista e poeta, Paulo Cesar Fonteles de Lima, ao ensejo do transcurso dos 32 anos do seu assassinato.
Contrariedade à anunciada instalação, pela empresa multinacional Cargill, de Terminal de Uso Privativo no Município de Abaetetuba, Estado do Pará.
Repúdio aos discursos proferidos em defesa de juízes e procuradores denunciados por práticas criminosas no exercício dos respectivos cargos.
Denúncia de desvio pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de recursos de fundo de pensão de funcionários de empresas estatais. Falta de condições morais de Paulo Guedes para extinção da aposentadoria dos trabalhadores brasileiros.
Apelo ao Prefeito Egilásio Alves Feitosa, do Município de Inhangapi, Estado do Pará, de reexame da decisão de fechamento de estabelecimentos escolares.
Histórico do assassinato de lideranças rurais no Estado do Pará. Declaração de voto pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Falta de medicamentos destinados aos aidéticos na rede de saúde pública.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Considerações sobre trecho de relatório apresentado pelo Deputado Carlos Henrique Gaguim referente ao crime de responsabilidade.
Necessidade de vinculação ao Plano Plurianual - PPA dos recursos previstos na lei orçamentária.
Esclarecimento sobre a votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal, ressalvados os destaques.
Regozijo com presença majoritária de estudantes oriundos de famílias de baixa renda na Universidade Federal do Pará, de acordo com pesquisa nacional. Repúdio ao objetivo do Governo Federal de desestruturação das universidades públicas.
Indignação com o corte de recursos orçamentários destinados à Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal do Nível Superior - CAPES. Solidariedade aos pesquisadores bolsistas da CAPES. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a área da educação.
Agradecimento à Presidência e aos Deputados pela aprovação de pauta de interesse de Comissão da Casa, relativa à prevenção de acidentes em barragens.
Considerações sobre proposta de alteração na Lei relativa às normas para licitações e contratos da administração púbica.
Transcurso do 108º aniversário de fundação Igreja Assembleia de Deus no Brasil, em Belém, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Falecimento da mãe do Deputado Nilto Tatto, Sra. Ines Fontana Tatto.
Relato sobre a realização de audiência pública pela Comissão de Educação destinada ao debate sobre o Plano Nacional de Educação. Importância da Semana de Ação Mundial 2019, com o tema Ação no Brasil é o Plano Nacional de Educação - PNE.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Desestruturação do sistema de proteção ambiental brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro.
Homenagem aos advogados-gerais da União.
Expectativa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 300, de 2008, sobre a criação do piso salarial nacional de policiais e bombeiros militares. Descontentamento com o resultado da votação da Medida Provisória nº 871, de 2019, acerca do combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 74, inciso I, da Lei nº 8.213, de 1991, na redação dada pelo art. 25 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 217, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 13 do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Solidariedade à Associação Brasileira de Radiodifusão Comunitária - ABRAÇO diante de excessiva fiscalização pelos órgãos reguladores, com a extinção de concessões públicas de outorga pelo Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Empenho do orador na regulamentação adequada dos serviços de rádios comunitárias no País.
Protesto contra a edição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Decreto nº 9.795, de 2019, sobre a municipalização da saúde indígena.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 42 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Apelo ao Governador do Estado do Pará de negociação com familiares de policiais militares participantes de protesto, nas dependências de batalhão da Polícia Militar, por melhores condições de trabalho e salariais.
Esclarecimento aos Deputados sobre a conotação negativa da expressão denegrir. Apresentação, pelo PSOL, de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos de portaria ministerial sobre alteração do Conselho Nacional de Meio Ambiente.
Desdobramentos da investigação da chacina ocorrida no bairro do Guamá, no Município de Belém, Estado do Pará. Defesa de estabelecimento de negociação e de solução pacífica para os policiais militares acusados de motim pela participação no movimento intitulado Pará Pede Paz. Compromisso de atuação parlamentar em busca da melhoria dos salários e das condições de trabalho dos policiais militares. Histórico das ações do orador contra as milícias e a impunidade.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Não utilização pelo orador de palavras ofensivas contra a Presidenta em exercício da sessão. Pedido ao Deputado Alexandre Frota de esclarecimento sobre afirmação, em pronunciamento anterior, sobre a participação do orador na organização de milícia dentro de escola pública do Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio a pronunciamento do Deputado Alexandre Frota sobre a organização de milícia pelo orador no Colégio Pedro II, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Questão de ordem sobre o direito regimental de uso da palavra para a contestação de acusação contra o orador ocorrida em pronunciamento do Deputado Alexandre Frota.
Expectativa quanto à realização de manifestações de rua em defesa da educação. Apoio à mobilização das populações do Município de Marituba e Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará, contra o abandono dos serviços de coleta e tratamento de resíduos sólidos diante do encerramento das atividades no aterro sanitário pela empresa Guamá Tratamento de Resíduos Ltda. Necessidade de providências pelos poderes públicos para a manutenção do aterro sanitário.
Homenagem póstuma ao escritor paraense Walcyr Monteiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Acerto da decisão do Ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, relativa à suspensão da venda da empresa Transportadora Associada de Gás S/A -TAG. Críticas à política de privatizações do Governo Jair Bolsonaro. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Protesto contra o apoio do CIDADANIA à retirada de representantes dos trabalhadores no Conselho Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, relativo à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão.
Protesto contra o lançamento, pelo Governo Federal, do Projeto Barão do Rio Branco, destinado à integração da área fluvial ao norte do Rio Amazonas ao sistema nacional de produção. Necessidade de realização de debates com a sociedade acerca da implementação de projetos para a Amazônia. Nota de repúdio assinada por organizações de povos indígenas contra a política genocida do Governo Jair Bolsonaro.
Contrariedade ao aumento de juros para o financiamento do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Necessidade de valorização do PRONAF pelo Governo Federal.
Esclarecimento sobre princípios do cristianismo. Acerto do julgamento pelo Supremo Tribunal Federal de ação relativa à tipificação de crime contra homossexuais, transexuais e travestis. Congratulações à Polícia Civil do Estado do Pará e do Ceará, ao Tribunal de Justiça do Estado do Pará e ao Ministério Público do Estado do Pará pela prisão do homicida conhecido como Marcelo da Sucata. Prisão pelo Sistema de Segurança Pública do Pará de 2 suspeitos na participação de chacina ocorrida no Bairro do Guamá, em Belém. Solicitação ao Governo paraense de enfrentamento da criminalidade e da impunidade. Luta pelos direitos humanos e pela vida dos policiais civis e militares. Solidariedade às famílias de vítimas de crimes bárbaros ocorridos no Pará.
Congratulações ao Ministério Público Federal pela suspensão de atividades mineradoras em unidades de conservação do Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 64-A do projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Dificuldades da Oposição para o estabelecimento de diálogo com os Deputados governistas.Críticas à proposta sobre a organização administrativa do Poder Executivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Contestação ao encaminhamento da votação pelo Deputado Luís Miranda, contrário ao destaque apresentado pelo PSOL à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Inadmissibilidade do favorecimento de empresas estrangeiras na exploração da aviação comercial do País.
Incoerência de discursos em favor da abertura do capital estrangeiro para a modernização da aviação comercial do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Transcuro do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Índices alarmantes de violência e exploração sexual na infância registrados no Estado do Pará.
Crítica a declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a realização de privatizações no Brasil.
Intoxicação de crianças e adolescentes da etnia guarani-kaiowá, ocorrida no Município de Caarapó, Estado de Mato Grosso do Sul, em face do contato com calcário e agrotóxicos despejados por proprietários da Fazenda Remanso nas proximidades da escola da Terra Indígena Guyraroka. Repúdio à liberação, pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do uso indiscriminado de agrotóxicos. Necessidade de atuação efetiva do Ministério Público Federal e da Justiça Federal em defesa dos direitos constitucionais e da saúde dos povos indígenas.
Solidariedade aos familiares das vítimas da chacina ocorrida no bairro de Guamá, no Município de Belém, Estado do Pará. Solicitação ao Governo do Estado do Pará de imediata apuração do caso e prisão dos responsáveis.
Comprometimento do orador com o setor educacional. Anúncio da realização de greve a favor da educação brasileira. Discussão do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação, especialmente no tocante às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Anúncio da realização de greve contra o corte de recursos destinados à educação brasileira. Contentamento com a reinclusão da Fundação Nacional do Índio - FUNAI na estrutura do Ministério da Justiça e Segurança Pública e com a atribuição ao órgão da responsabilidade pela demarcação de terras indígenas. Congratulações à Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Povos Indígenas.
Orientação de bancada. na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Homenagem póstuma ao ator e humorista Lúcio Mauro Barros Barbalho, do Estado do Pará.
Paralisação das universidades públicas com o corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Não apoiamento do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, à participação do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Matérias Exportação de soja deve ser US$ 10 bilhões menor no ano e Ameaça de Trump à China derruba preços, publicados pelo jornal Valor Econômico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Repúdio ao corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Atuação do PSOL em defesa da educação pública.
Repúdio às agressões de defensores do Presidente Jair Bolsonaro a General do Exército brasileiro.
Congratulações ao Colégio Diretor da Associação dos Caboclos, Indígenas e Quilombolas da Amazônia - CAINQUIAMA, pela interdição administrativa e judicial de atividades da empresa Minerva Foods S/A na Fazenda Morada da Lua, localizada no Município de Abaetetuba, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Repúdio ao contingenciamento de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Descaso do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, com o ensino público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Associação a pronunciamento do Deputado Rogério Correia sobre a decisão judicial acerca da absolvição de denunciados pela tragédia ocorrida em barragem da empresa Samarco Mineração S/A. Preocupação com resultado de laudo do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Pará, acerca do risco iminente de incêndio, por falta de condições mínimas de segurança, em prédios públicos tombados, em Belém.
Apoio às reivindicações da etnias indígenas participantes no 15º Acampamento Terra Livre, realizado na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal.
Ajuizamento, pela bancada do PSOL e outras forças políticas, de ação judicial para acesso a dados e pareceres técnicos sobre a proposta de emenda à Constituição relativa à reforma previdenciária.
Contestação aos argumentos do Governo Jair Bolsonaro para a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Manutenção de privilégios na proposta de reformulação da Previdência Social.
Críticas do cineasta brasileiro José Padilha ao projeto de lei anticrime apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Protesto contra a desestruturação do Programa Mais Médicos pelo Governo Jair Bolsonaro.
Críticas à proposta do Presidente Jair Bolsonaro de abertura da Reserva Nacional do Cobre e Associados - RENCA. Protesto contra o baixo valor de reajuste do salário mínimo. Sugestão à direção do Museu de História Natural dos Estados Unidos, pelo Prefeito de Nova York, Bill de Blasio, para não aceitação da realização de evento em homenagem ao Presidente Jair Bolsonaro.
Inadmissibilidade de exploração da Reserva Mineral de Cobre e Associados - RENCA, na Amazônia, defendida pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Comemoração do 68º aniversário de criação da Universidade Federal Rural da Amazônia - UFRA, sediada em Belém, Estado do Pará.
Solidariedade às vítimas das ações de milicianos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à decisão da Desembargadora Marília Castro Neves, contrária à demolição de prédios construídos de forma irregular na Capital fluminense. Indícios de envolvimento da magistrada com a milícia. Encaminhamento, ao Ministério do Meio Ambiente, de requerimento de informações sobre a concessão de licença ambiental para o funcionamento de barragens da Mineração Rio do Norte, em especial da Barragem SP 25, no Município de Oriximiná, Estado do Pará. Precariedade da saúde pública no Município de Altamira, no Pará.
Perplexidade diante do anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de concessão de anistia de dívidas de produtores rurais junto ao Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.
Apoio ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Agravamento da crise do setor educacional brasileiro com a posse do novo Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Apoio à luta dos educadores dos Municípios de Tracuateua, Irituia e Baião, Estado do Pará. Afastamento do Prefeito Municipal de Tracuateua, Tamariz Cavalcanti e Mello, em decorrência de acusações de desvio de verbas públicas.
Repúdio ao comportamento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião promovida por órgão da Casa. Denúncia de envolvimento do Titular da Pasta em corrupção. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Repúdio à anunciada alteração do livro História do Brasil, na parte pertinente à ditadura militar. Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista.
Questão de ordem sobre o cerceamento do uso da palavra pelo orador, para discussão do Projeto de Resolução nº 50, de 2019, acerca da criação da Secretaria da Transparência e da alteração da competência da Ouvidoria Parlamentar.
Contestação ao discurso proferido pelo Líder do Governo, Deputado Bibo Nunes, a respeito da atuação de Parlamentares da Esquerda.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização do Autismo. Descumprimento da Lei nº 12.764, de 2012, acerca da instituição da Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista. Apelo ao Governador do Estado do Pará por implantação de clínica-escola em benefício dos autistas.
Prejuízos causados às exportações brasileiras pela política externa adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Visita, ao Estado do Pará, da Comissão Externa destinada à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, em Minas Gerais. Agradecimento aos membros do órgão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13. Apoio às reivindicações do movimento Unidos Contra a CELPA, no Estado do Pará.
Manutenção da Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI.
Apresentação de projeto de lei sobre a vedação, no âmbito da administração pública federal direta e indireta, de comemorações ou celebrações do golpe militar de 31 de março de 1964.
Comemoração do 392º aniversário de criação do Mercado Ver-o-Peso, em Belém, Estado do Pará. Necessidade de reforma estrutural da maior feira livre da América Latina.
Transcurso do 97º aniversário de fundação do PCdoB. Congratulações ao Ministro Público Federal no Estado do Pará, pela apresentação de nova denúncia contra o Major Curió por crimes praticados durante a ditadura militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão.
Falecimento da esposa do cacique Kroti Kayapó, no Estado do Pará.
Posicionamento do orador contrário à desestruturação da Secretaria Especial de Saúde Indígena e da Secretaria de Atenção Estratégica e Participativa. Contrariedade à municipalização da saúde dos povos indígenas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Apelo ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, de determinação às autoridades competentes de prioridade na investigação dos homicídios de lideranças do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB. Necessidade de adoção, pelo Governo paraense, de medidas de proteção à vida de lideranças de movimentos sociais e defensores dos direitos humanos.
Equívoco da participação do General-de-Exército, Alcides Valeriano de Faria Júnior, no comando sul das forças armadas norte-americanas. Necessidade de esclarecimento pelo Governo brasileiro da concessão, aos Estados Unidos da América, do direito de utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Equívoco da decisão do Ministro de Minas e Energia, Almirante Bento de Albuquerque, favorável à exploração mineral em terras indígenas.
Razões da prisão do ex-Presidente Michel Temer e ex-Ministro de Estado. Rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Congratulações aos engajados na luta pelo acesso do ser humano aos recursos hídricos, particularmente ao Fórum Alternativo Mundial da Água.
Repúdio à Portaria nº 244, de 2019, do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP, sobre a criação de comissão destinada à análise ideológica das questões aplicadas no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Prisão de policiais militares envolvidos com organizações criminosas, durante a Operação Anonymous realizada no Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Orientação da bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Defesa de preservação de direitos dos servidores civis e militares.
Instalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Previdência Social. Artigo Pobres serão aos mais prejudicados com as novas regras, apontam servidores, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Inobservância da soberania nacional na celebração de acordos internacionais pelo Presidente da República.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Municipal de Belém, Fernando Coutinho Jorge. Apelo ao Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, por investigação das causas e responsabilidades pelo vazamento de rejeitos de caulim no Município de Barcarena. Defesa da realização de ampla investigação sobre a lisura de contratos da Associação Beneficente de Assistência Social e Hospitalar - Pró-Saúde.
Solidariedade ao movimento grevista dos educadores nos Municípios de Baião e Iritua, no Estado do Pará. Apelo aos gestores municipais por abertura de diálogo com os docentes em greve.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação pública.
Apoio à luta das comunidades indígena, quilombola e ribeirinha do Município de Oriximiná, Estado do Pará, por medidas de segurança das barragens de bauxita administradas pela empresa Mineração Rio do Norte.
Posicionamento do orador acerca do requerimento de destaque apresentado pelo PDT. Contestação a declaração do Governador do Estado de Minas Gerais sobre o rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, com vista à criação de novas normas para licitações e contratos na administração pública.
Presença, na Casa, do Deputado Estadual do Pará, Fábio Filgueiras. Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Repúdio às ações do Governo Jair Bolsonaro atentatórias à soberania nacional. Iniciativas do governo norte-americano para invasão militar da Venezuela.
Repúdio à proposta de reforma da Previdência Social apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Artigo de autoria do jornalista Bernardo Mello Franco sobre a realização, pelo Governo Federal, de negociações com Parlamentares para garantia da reforma previdenciária.
Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Divulgação, pela organização não governamental Grupo Gay da Bahia, de relatório sobre os crimes com motivação homofóbica cometidos no Brasil em 2018. Posicionamento do orador favorável à tipificação da homofobia como crime no Código Penal brasileiro. Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito do tema. Solidariedade à família do jovem Davi Silva do Amaral, vítima de homicídio em razão da sua orientação sexual.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Presença no plenário do Deputado Estadual Angelo Ferrari, do Pará.
Possibilidade de suspensão da coleta de resíduos sólidos da Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará. Anúncio da apresentação de requerimento de realização de audiência pública destinada ao debate do tema.
Contrariedade à criação dos cadastros positivos de crédito.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Protesto contra a liberação do comércio e uso de novos agrotóxicos no País. Indignação do orador com sucessivos ataques aos direitos constitucionais dos povos indígenas.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da proposta de revisão da chamada Lei Kandir.
Defesa de manutenção do ensino técnico de nível médio direcionado à educação ambiental na Escola Bosque, na Ilha de Caratateua, em Belém, Estado do Pará. Repúdio à gestão do Prefeito Municipal de Belém, Zenaldo Coutinho. Imediato afastamento da gestora da Fundação Centro de Referência em Educação Ambiental Escola Bosque Professor Eidorfe Moreira - FUNBOSQUE, Beatriz Padovani.
Retirada de direitos das populações menos favorecidas pela proposta de reforma previdenciária divulgada pelo Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Requerimento de Destaque nº 1. Indagação à Presidência sobre a inclusão na pauta da proposta de alteração da chamada Lei Kandir.
Apoio aos movimentos grevistas da área educacional no Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 16 para votação em separado do art. 21 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua inserção no texto com preferência regimental.
Solidariedade ao pesquisador Marcelo Lima, do Instituto Evandro Chagas, diante do ajuizamento de ação pela empresa norueguesa Norsk Hydro ASA por calúnia e difamação. Expectativa de acolhimento, pela Justiça Federal, do parecer do Ministério Público Federal pela rejeição da queixa-crime apresentada contra o cientista brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22, inserido no art. 6º da Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 5, 9 a 12, 21 a 28, 33 a 35 e 47, com parecer contrário, oferecidas à Medida Provisória nº 852, de 2018.
Discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S/A - RFFSA; a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e a gestão dos imóveis da União.
Necessidade de votação, pela Casa, do parecer oferecido pelo Deputado José Priante à proposta de alteração da chamada Lei kandir.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Transcurso dos 14 anos do assassinato da missionária Dorothy Stang.
Críticas à atuação da empresa Vale. Indignação com a tragédia provocada pelo rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Alto potencial de risco detectado em barragens construídas no País. Anúncio da apresentação de propostas de fiscalização e controle relacionadas à questão ambiental.
Aplausos à Desembargadora Vania Fortes Bitar Cunha, do Tribunal de Justiça do Estado do Pará, pela decisão de cancelamento de registros imobiliários da empresa Agropalma.
Apelo à Direção da Universidade Federal do Pará - UFP de prorrogação do prazo de validade do Concurso Público nº 01, de 2016, realizado para preenchimento de vagas na Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH. Pedido ao Prefeito Elias Santiago, do Município de Concórdia do Pará, de abertura de diálogo com representantes do Sindicato dos Trabalhadores em Educação. Solidariedade à Deputada Christiane de Souza Yared, diante da decisão judicial a favor da soltura do responsável pela morte de seu filho em acidente de trânsito.
Assassinato do líder dos trabalhadores rurais, Gilson Maria Tampone, do Município de Placas, Estado do Pará. Denúncia de ameaça de morte contra lideranças rurais paraenses.
Transcurso do cinquentenário da edição do Ato Institucional nº 5, o AI-5. Homenagem à memória do ex-Vice-Presidente da República, Pedro Aleixo.
Equívoco do pronunciamento do Deputado Luiz Couto quanto à suposta cassação de sua palavra pelo Presidente Rodrigo Maia.
Saudação ao Deputado Otavio Leite, ao ensejo de sua despedida da Câmara dos Deputados.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, para a cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), com vista à previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para autorização à administração tributária à requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Excelência da atuação dos Deputados Ivan Valente e Chico Alencar na Comissão Especial destinada ao exame do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido. Apoio à educação libertária. Exoneração, pela S.S. Papa Francisco, do Arcebispo Emérito da Paraíba, Dom Aldo Pagotto, por envolvimento em atos de violência sexual contra crianças e adolescentes.
Encaminhamento ao Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil, do Requerimento de informações nº 3.753, de 2018, sobre o andamento do projeto de pavimentação da BR-308.
Congratulações à Desembargadora Nadja Nara Cobra Meda, do Tribunal de Justiça do Estado do Pará, pela determinação ao Governador Simão Jatene de pagamento do piso salarial dos profissionais da educação. Expectativa de cumprimento da decisão judicial pelo Chefe do Poder Executivo paraense.
Congratulações ao Vaticano, na pessoa de S.S. o Papa Francisco, pela exoneração do ex-Arcebispo do Estado da Paraíba, Dom Aldo Pagotto, diante do seu envolvimento em denúncias de exploração sexual de crianças. Artigo A violência que exige partido , de lIona Szabó de Carvalho, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Apoio à aprovação de propostas de interesse dos idosos.
Necessidade de ações das Prefeituras Municipais da Região Metropolitana de Belém e do Ministério Público do Estado do Pará, diante dos impactos ambientais provocados pelo aterro sanitário de Marituba.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.141-B, de 2012, sobre o agravamento da pena aplicada aos praticantes de maus-tratos contra animais.
Solidariedade ao movimento contra a extinção do ensino técnico na Fundação Centro de Referência em Educação Ambiental Escola Bosque Professor Eidorfe Moreira - FUNBOSQUE.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Caráter contraditório da diplomação do Presidente eleito, Jair Bolsonaro, no dia comemorativo da efeméride.
Discussão da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimonais.
Congratulações ao Deputado Paulo Pimenta pela reeleição e pela iniciativa de apresentação de denúncia de movimentação bancária suspeita contra o motorista da família do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Repúdio à indicação do Sr. Ricardo de Aquino Salles para o cargo de Ministro do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a alteração do Lei nº 8.036, de 1990, com vista à utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas à entidades hospitalares filantrópicas e sem fins lucrativos participantes do Sistema Único de Saúde - SUS.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.212-A, de 2001, sobre a obrigatoriedade de manutenção de prontuários e seu acesso por pacientes.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Contestação aos argumentos favoráveis ao encerramento do Programa Mais Médicos.
Consequências do desligamento de médicos cubanos do Programa Mais Médicos sobre as populações interioranas no Estado do Pará. Conveniência de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Visita do Cônsul-Geral de Cuba, Túrcio Lopes, ao escritório parlamentar do orador.
Apoio à proposta de flexibilização de exigências da Lei de Responsabilidade Fiscal.
Homenagem à memória do Deputado Estadual constituinte, João Carlos Batista, ao ensejo do transcurso dos 30 anos do seu assassinato.
Realização de protestos no Estado do Pará contra as elevadas tarifas de energia elétrica praticadas pelas Centrais Elétricas do Pará S/A - CELPA. Efeitos negativos da privatização da CELPA.
Contrariedade à aprovação de projeto de lei defendido pelo Deputado Hildo Rocha. Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo Deputado Nilto Tatto ao Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Discussão das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 843, de 2007, sobre a permissão da ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Congratulações à Polícia Federal pela realização da Operação Tembé II, destinada ao combate à extração ilegal de madeira na região do Alto Guamá, no Estado do Pará.
Nota do Conselho Indigenista Missionário - CIMI sobre as agressões do Presidente eleito contra os Povos Originários do Brasil.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.001, de 2016, sobre o estabelecimento, como medida protetiva de urgência à ofendida, a frequência do agressor a centro de educação e de reabilitação.
Teor do artigo O imprevisto de Moro, de Elio Gaspari, reproduzido pelo jornal Diário do Pará.
Críticas à utilização da Lei Rouanet para captação de recursos destinados à realização do musical intituladoSilvioSantos Vem Aí, sobre a vida do empresário e apresentador Senor Abravanel, o Silvio Santos. Solidariedade à cantora Claudia Leitte diante de constrangimento causado pelo apresentador do SBT durante a realização do evento Teleton 2018.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação.
Congratulação à companheira do orador, Sra. Bianca Josiane Belém da Costa, pela defesa de monografia para conclusão do curso de bacharelado em Direito, com o tema feminicídio. Discussão do Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
ArtigoPeitadas desengonçadas, a respeito de declarações do Presidente eleito Jair Bolsonaro e suas consequências, de Luiz Gonzaga Belluzzo, publicado pela revista CartaCapital.
Congratulação aos Deputados Espiridião Amin e Alceu Moreira pelos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de extinção do instituto do terreno de Marinha.
Preocupação do orador com o futuro da Fundação Nacional do Índio - FUNAI. Inadmissibilidade de extinção do órgão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Discussão da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Posicionamento do orador acerca da proposta de acordo para votação do Requerimento nº 9.251, de 2018, de tramitação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre a instiuição das federações de partidos políticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 34 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 7º, do art. 14 do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado ao Medida Provisória nº 846, de 2018, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 7º, do art. 14, do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a que se referem os incisos I a IV do parágrafo 1º, constante do art. 14, parágrafo 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecados pela Caixa Econômica Federal, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 1º, do art. 5º, do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, a respeito das relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação; sobre a previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização à administração tributária de requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Críticas à entrevista concedida pelo futuro Ministro da Saúde, Deputado Mandetta, ao portal G1. Fator determinante do encerramento do Programa Mais Médicos.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Divulgação, pelo Ministério do Trabalho, da lista de empresas praticantes de trabalho análogo à escravidão.
Solicitação à Justiça Federal do Estado de Mato Grosso do Sul de reexame da decisão despejo de indígenas da etnia guarani-kaiowá da Comunidade Laranjeira Nhanderu, localizada no Município de Rio Brilhante.
Apelo à Justiça Federal do Estado de Mato Grosso do Sul por ações de garantia da segurança dos índios da etnia guaranis-kaiowás .
Solidariedade sos funcionários do Banco do Estado do Pará - BANPARÁ diante de constantes assaltos a agências da instituição,. Negligência do Governo paraense com a área de segurança pública.
Determinação à Prefeitura Municipal de Belém, Estado do Pará, pelo Juiz Federal Henrique Jorge Dantas da Cruz, de execução imediata das obras de restauração do Palácio Antônio Lemos e do Museu de Arte de Belém - MABE.
Falecimento do médico, professor da Universidade Federal do Pará - UFPA e membro da Academia Paraense de Letras, João Paulo do Valle Mendes.
Recebimento, por estudantes do curso de Geografia da Universidade Federal do Pará, campus de Altamira, de carta com ameaças à comunidade LGBT e negros e de exaltação à tortura, ao fascismo, à ditadura militar e ao Presidente eleito, Jair Bolsonaro. Aplausos ao Ministério Público Federal pela investigação do caso. Pedido ao Promotor de Justiça Militar do Pará, Armando Brasil, de investigação de irregularidades praticadas por policiais militares na sede da Central Sindical e Popular Conlutas.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.683, de 2014, sobre a organização da Justiça Militar da União e a regulação do funcionamento de seus Serviços Auxiliares.
Esclarecimento sobre a retirada de requerimento de destaque pelo PSOL.
Posicionamento do PSOL contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Congratulações ao Deputado Freitas do PT. Lançamento pela Edições Câmara de romance abolicionista da primeira escritora negra brasileira, Maria Firmina dos Reis. Congratulações ao Centro Cultural Câmara dos Deputados pela realização, nas dependências da Casa, de exposição ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio à proposta de reforma previdenciária do Governo Michel Temer.
Eleição do Deputado Izalci Lucas para Senador da República. Imediata adoção, pelo Governo Simão Jatene, pelo Ministério Público do Estado do Pará e pelo Ministério Público Federal de providências em prol dos portadores de doença renal crônica. Posicionamento do orador contrário à instalação de base militar dos Estados Unidos da América no Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 67, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 59, apresentada à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Expectativa de elevação dos recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Defesa da criação de frente parlamentar em defesa do Banco do Amazônia S/A.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Desencontros do futuro Governo Jair Bosonaro.
Associação às críticas de organizações atuantes em defesa de quilombolas e indígenas e de Ministérios Públicos e Defensorias Públicas ao decreto editado pelo Governo do Estado do Pará, Simão Jatene, sobre a criação de grupo de trabalho para elaboração do Plano Estadual de Consulta Prévia, com vista à contrução da Ferrovia Paraense S/A - FEPASA. Apelo ao Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA de titulação das terras da comunidade quilombola do Poace, no Município de Moju, Estado do Pará.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Matétrias Quadrilha explode muro de presídio e Medo toma conta de Tapanã, publicadas pelo jornal O Liberal, de Belém, Estado do Pará. Abandono da área de segurança pública pelo Governo Simão Jatene. Combate às ações de grupos milicianos nos bairros periféricos de Belém.
Eleição da Sra. Maria de Lourdes Araújo Barreto, fundadora do Grupo de Mulheres Prostitutas do Estado do Pará, para o Conselho Nacional dos Direitos da Mulher.
Encaminhamento da votação do do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.

Investigação de denúncias sobre a ocorrência de notícias falsas a favor da eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República. Apreensão do orador com a gestão do futuro Presidente da República.

Críticas ao novo Governo brasileiro. Inadmissibilidade de incentivo ao ódio e à violência contra os povos indígenas e os demais segmentos sociais.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 19, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 6, de 2018, da Medida Provisória nº 810, de 2017, acerca da concessão de incentivos ao setor de informática.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Posicionamento do orador sobre a destinação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento das Santas Casas de Misericórdia.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Discussão da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Homenagens concedidas ao orador por ocasião do transcurso do Dia do Professor. Repúdio ao tratamento dispensado à educação e pública e aos professores, especialmente aos paraenses, no País. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados ao setor educacional. Descumprimento pelo Governador do Estado do Pará, Simão Jatene, de decisão judicial sobre o pagamento do piso salarial do professorado.
Contentamento com a ocupação da Presidência em exercício dos trabalhos pelo Deputado Luiz Couto. Expressiva votação recebida pelo Parlamentar nas eleições para o Senado Federal. Matéria Há 50 anos. 1968: Duzentos dos estudantes presos em Ibiúna vão para a Casa de Detenção, publicada pelo jornal Folha de S. Paulo. Defesa dos valores democráticos.
Congratulações à Deputada Erika Kokay pela sua recondução à Casa. Agradecimento ao eleitorado paraense pela reeleição do orador. Relevância dos trabalhos realizados pela Marinha do Brasil em defesa das populações ribeirinhas. Apelo aos Deputados de apoiamento a programas destinados à área da saúde. Importância do papel desenvolvido pelo Exército brasileiro e pela Aeronáutica na Amazônia. Reexame do orçamento das Forças Armadas brasileiras. Solicitação à Mesa Diretora de esclarecimento sobre a situação trabalhista de empregados terceirizados da empresa Progresso.
Presença no plenário do integrante da Marinha do Brasil, Luiz Alberto. Congratulações ao Comandante do 4º Distrito Naval, Almirante Edervaldo Teixeira de Abreu Filho, pelo êxito do Programa Rios da Cidadania.
Esclarecimento sobre o teor da Medida Provisória nº 842, de 2018.
Defesa da realização de investimentos em aeroportos na região amazônica.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a cultura. Indignação com o incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Críticas à Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do Novo Regime Fiscal.
Solicitação ao Ministério Público Federal de investigação de contratos celebrados entre o Governo do Estado do Pará e a Associação Beneficente de Assistência Social e Hospitalar - Pró-Saúde Pará.
Lançamento do livro Xingu, o rio que pulsa entre nós, sobre os impactos ambientais da construção da Usina Hidrelétrica de Belo Monte.
Protesto contra a autorização, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, do reajuste de tarifas de energia elétrica no Estado do Pará.
Agradecimento aos Deputados pelo empenho na aprovação de proposta de criação do Plano de Cargos e Salários dos Servidores do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Encontro do orador com entidades ambientais e representantes do Ministério do Meio Ambiente, destinado ao debate da instalação de CPI para investigação das causas e consequências de vazamento de rejeitos químicos da empresa Hydro Alunorte. no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Denúncia de incitação ao estupro de estudantes durante trote ocorrido na Universidade Federal Rural da Amazônia, no Estado do Pará. Perplexidade com declarações do General Hamilton Mourão, candidato a Vice-Presidente da República, relacionadas a negros e indígenas. Solicitação, pelo PSOL, de informações sobre denúncia do Coronel Rubens Pierotti Júnior acerca de irregularidades na contratação de empresa pelo Exército Brasileiro para desenvolvimento do Simulador de Apoio de Fogo - SAFO.
Carta-denúncia de entidades da região do Município de Abaetetuba, Estado do Pará, referente a impacto social e ambiental de projetos empresariais. Apoio do PSOL à extensão de benefícios do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às médias, pequenas e microempresas. Matéria sobre o tema, de autoria de Andrea Jubé e Carla Araújo, publicada no jornal Valor Econômico.
Contrariedade à proposta do Governo Federal sobre a construção de linha de transmissão de energia elétrica em terras do povo indígena waimiri-atroari, entre os Estados do Amazonas e Roraima. Encaminhamento ao Ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, de requerimento de informações a respeito do assunto.
Realização em Belém, Estado do Pará, do 16º Congresso Internacional de Etnobiologia; do 12º Simpósio Brasileiro de Etnobiologia e Etnoecologia; da 1ª Feira Mundial da Sociobiodiversidade e da 9ª Feira Estadual de Ciência, Tecnologia e Inovação.
Protesto contra o índice de reajuste de tarifas de energia elétrica no Estado do Pará, autorizado pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.137, de 2013, sobre a obrigatoriedade da notificação de faltas escolares ao Conselho Tutelar e demais autoridades a partir de percentual especificado.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 6.137, de 2013, sobre a obrigatoriedade da notificação de faltas escolares ao Conselho Tutelar e demais autoridades a partir de percentual especificado. Protesto contra o congelamento dos investimentos na área de educação.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei nº 6.852, de 2013, sobre a obrigatoriedade a Estados, Municípios e o Distrito Federal de fornecimento de recursos financeiros para o Conselho de Alimentação Escolar e de aprovação de normas complementares para operação do Programa Nacional de Alimentação Escolar.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10 apresentada à Medida Provisória nº 833, de 2018, sobre a previsão de suspensão, no território nacional, da cobrança de pedágio sobre os eixos suspensos de veículos de transporte de cargas em caso de circulação sem carga nas vias terrestres federais, estaduais, distritais e municipais.
Carta pública de autoria da Profa. Maria Adélia Aparecida de Souza, da Universidade de São Paulo - USP, em repúdio à demissão do Prof. Luciano Cavini Martorano pelo Magnífico Reitor da Universidade Federal de Alfenas.
Protesto contra o adiamento, pelo Governo Federal, da retirada de posseiros e garimpeiros da Terra Indígena Apyterewa, no Estado do Pará. Matéria Governo Temer abandona plano de retirada de posseiros em terra indígena, de Rubens Valente, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo, sobre o assunto.
Discussão da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 24, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Anúncio de acionamento da Procuradoria-Geral da República e do Ministério Público Federal para investigação das causas do descredenciamento, pelo Ministério da Saúde, de equipes da Estratégia Saúde da Família em Municípios do Estado do Pará. Críticas à gestão do Prefeito Zenaldo Coutinho, de Belém.
Orientação de bancada para votação de requerimento de preferência da votação da Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, sobre o projeto de lei de conversão.
Imediata votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca dos direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Assassinato do Secretário de Agricultura e Recursos Hídricos do Município de Janduís, Francisco Bezerra Targino, Estado do Rio Grande do Norte. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 22 da Lei nº 12.787, de 2013, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação, para sua supressão.
Conveniência de rejeição da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre alteração do marco legal do saneamento básico. Crítica ao Governo Michel Temer.
Apoio do PSOL à aprovação da proposta relativa aos agentes comunitários de saúde e aos agentes de combate às endemias. Protesto contra a autorização, pela Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS, do reajuste de planos de saúde em 10%.
Críticas ao posicionamento de Deputados a favor da venda do patrimônio público brasileiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Recebimento, pelo orador, de boletim da União Intersindical Furnas sobre decisões do Presidente da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, Wilson Pinto Ferreira Junior. Críticas à atuação do gestor.
Contestação ao discurso do Deputado Fernando Coelho Filho sobre a importância da abertura do capital da empresa Embraer S/A.
Atuação do orador como Coordenador da Comissão Externa destinada à averiguação de possível rompimento das bacias de rejeitos de mineração no Município de Barcarena, Estado do Pará. Agradecimento à Presidência pela instalação da CPI destinada à investigação da ocorrência de crimes ambientais na municipalidade paraense. Realização de acareação entre consultores ambientais pela CPI da Assembleia Legislativa do Estado do Pará destinada à apuração do vazamento de resíduos tóxicos na refinaria de alumínio Hydro Alunorte, em Barcarena.
Aumento do desmatamento na Amazônia, segundo o Instituto Socioambiental - ISA e o Instituto do Homem e do Meio Ambiente da Amazônia - IMAZON. Necessidade de ampliação da fiscalização contra o desmatamento em áreas protegidas.
Motivo da ausência do orador na sessão solene realizada pelo Congresso Nacional ao ensejo do transcurso do centenário de nascimento do escultor e desenhista Athos Bulcão. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Estado de abandono do Palecete Faciola, em Belém, Estado do Pará.
Comissão Geral para debate da concessão e da revogação de incentivos e benefícios de natureza tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, implicantes em renúncia de receita ou aumento de despesa.
Fechamento do Hospital de Pronto-Socorro Municipal Dr. Humberto Maradei Pereira, em Belém, Estado do Pará. Crise da saúde pública no Estado. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a saúde pública paraense. Indignação com a aprovação pelo Congresso Nacional da proposta sobre a limitação, por 20 anos, dos gastos públicos.
Alerta aos órgãos competentes sobre a matéria EUA registram propriedade medicinal do jambu e impedem pesquisa da Universidade Federal do Amazonas, veiculada pelo site Amazônia.org. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Prefeito Municipal de Belém, Zenaldo Coutinho, à saúde pública.
Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 500-B, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo Simples Nacional - PERT-SN. Artigo Pequenas empresas criaram 87% das vagas formais abertas em 2018, de Bruno Villas Bôas, publicado pelo jornal Valor Econômico.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Violência contra a Pessoa Idosa. Texto intitulado Violência contra a Pessoa Idosa, elaborado pelo Fórum Metropolitano da Pessoa Idosa de Belém do Pará, representado por sua Coordenadora, Terezinha Torres.
Solicitação de retificação do nome do Deputado Glauber Braga, na ata da sessão anterior.
Exigência de atendimento às reivindicações de professores pelo Prefeito Adonei Sousa Aguiar, do Município de Curionópolis, Estado do Pará. Apoio à paralisação da categoria. Acerto da nomeação do analista ambiental Paulo Carneiro para a Presidência do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Realização do I Encontro Nacional do Movimento pela Soberania Popular na Mineração, no Município de Parauapebas, Estado do Pará. Artigo Mineração tão devastadora quanto ignorada, de Verena Glass, publicado pelo portal Outras Palavras. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação de dispositivo do Decreto nº 9.406, de 2018, acerca de extinção da Reserva Nacional de Cobre e Associados - RENCA. Luta do orador pela rejeição do Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, sobre a regulação de defensivos fitossanitários.
Transcurso do cinquentenário da instalação da Justiça Federal no Estado do Pará. Artigos Um continente sob as lupas da Justiça; As hidrelétricas na Amazônia; Zé Preto e o corisco e A nova face da escravidão no Norte do Brasil, veiculados na edição nº 1 da publicação Justiça Federal - Seção Judiciária do Pará.
Elevado índice de assassinatos na cidade de Belém, no Estado do Pará, segundo o Atlas da Violência 2018 publicado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Elevado número de assassinatos no Município de Belém, Estado do Pará, segundo dados do Atlas da Violência 2018, divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Escalada da violência em Municípios paraenses. Congratulações à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Seção Pará, pela criação de nova Comissão de Segurança. Imobilismo do Governo Simão Jatene diante dos elevados índices de criminalidade registrados no Estado.
Imediata instalação de CPI para investigação da prática de crime ambiental pela empresa Norsk Hydro Brasil, no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Participação do orador em debate na Universidade de Brasília - UnB sobre os prejuízos causados à área da educação pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição no Novo Regime Fiscal. Apoio à paralisação de servidores da Universidade Federal Rural do Amazonas, em defesa da revisão da Emenda Constitucional nº 95, de 2016.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Protesto contra o indeferimento, pelo Juiz Federal Sérgio Moro, do uso de provas pela Controladoria-Geral da União e pelo Tribunal de Contas da União contra delatores e empresas investigadas pela Operação Lava-Jato.
Solidariedade à cantora Gaby Amarantos, diante de ataques racistas pelo posicionamento assumido em defesa da artista Preta Gil.
Premência da elucidação o assassinato da Vereadora Marielle Franco e seu motorista, Anderson Pedro Gomes.
Associação ao discurso da Deputada Zenaide Maia sobre o vínculo entre a falta de investimentos na segurança pública e a elevação dos índices de violência no País. Solicitação à Caixa Econômica Federal de providências para conclusão das obras do Residencial Pouso do Aracanga, no Município de Ananindeua, Estado do Pará.
Necessidade de treinamento de médicos para tratamento de pacientes portadores do vírus HIV, na Ilha do Marajó, Estado do Pará.
Matéria Tribunal mantém restrições à Hydro, a respeito de decisão judicial contra a empresa Hydro Alunorte, publicada pelo jornal O Liberal, do Estado do Pará.
Artigo Aníbal Quijano e a Colonialidade do Poder, de autoria do advogado e coordenador técnico da assessoria da bancada do PSOL na Câmara dos Deputados, Pedro Brandão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Perplexidade ante os dados do Atlas da Violência 2018, especialmente os relativos ao Estado do Pará. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada para votaçao das Emendas de Plenário de nºs 1 e 2 ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, com pareceres pela rejeição, ressalvados os destaques.
Artigo Notícias do Brasil, de autoria do Senador Roberto Requião, publicado pelo Jornal do SindCT.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3 ao Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 ao Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei nº 7..119-B, de 2017, acerca da nova redação do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, com vista à supressão das exceções legais ao casamento infantil.
Inconformismo com a ação da Advocacia Geral da União contrária à CPI destinada à investigação da dívida pública brasileira. Atuação do jornalista Carlos Mendes; da Polícia Federal; do Ministério Público Federal e do Ministério Público do Estado do Pará na elucidação do crime de grilagem de terras praticado pela empresa Agropalma S.A.
Crise financeira das universidades públicas brasileiras, decorrente da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento por 20 anos dos investimentos governamentais na área social. Anúncio de paralisação dos servidores técnico-administrativos de universidades federais paraenses. Principais reivindicações da categoria. Não contratação de candidatos aprovados em concurso público pela Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH.
Apelo ao Ministro da Educação para manutenção do Programa Nacional de Assistência Estudantil - PNAES.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 22, de 2011, sobre a exclusão da apuração da receita bruta os valores relativos à venda do "pão-do-dia", assim entendidos os pães, panhocas, broas, pão francês, e demais produtos de panificação produzidos a partir de farináceos.
Apoio a manifesto do Fórum Permanente Fora Lixão de Marituba, Estado do Pará.
Protesto contra a nomeação, pelo Presidente Michel Temer, do empresário Cairo Tavares para o cargo de Presidente do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio.
Solidariedade ao movimento grevista de caminhoneiros contra os sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Inadmissibilidade de intervenção militar no País. Contrariedade à permanência do Sr. Pedro Parente na presidência da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Leitura de texto, de autoria da Sra. Maria Adelia Aparecida de Souza, sobre o transcurso do Dia do Geógrafo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento aos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 2º, do art. 12 da Lei nº 13.089, de 2015, modificado pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018, proveniente da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 da Lei nº 13.089, de 2015, com a redação dada pelo art. 1º da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana, e, por decorrência do mérito, da expressão e 21 do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 da Lei nº 13.089, de 2015, com a redação dada pelo art. 1º da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana, e, por decorrência do mérito, da expressão e 21 do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018.
Discussão da Medida Provisória nº 819, de 2018, acerca da autorização à União de doação de recursos ao Estado da Palestina para a restauração da Basílica da Natividade.
Ineficácia da proposta de desoneração de setores da economia.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 817, de 2018, a respeito das tabelas remuneratórias dos servidores públicos dos ex-Territórios Federais, integrantes do quadro em extinção da União.
Razões da obstrução das votações pelo PSOL.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Associação ao pronunciamento do Deputado Miro Teixeira sobre a greve dos caminhoneiros.
Alerta sobre a possibilidade de questionamento da constitucionalidade da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3 apresentada à Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 817, de 2018, sobre as tabelas de salários, vencimentos, soldos e demais vantagens aplicáveis aos servidores civis, aos militares e aos empregados dos ex-Territórios Federais integrantes de quadro em extinção. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre o estabelecimento da jornada de trabalho dos enfermeiros, técnicos e auxiliares de enfermagem.
Visita de policiais civis paraenses ao gabinete parlamentar do orador. Realização de audiências da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados no Município de Belém, Estado do Pará, para debate sobre violações de direitos humanos ocorridas no Estado.
Solidariedade aos candidatos inscritos no concurso público do Banco do Estado do Pará - BANPARÁ, diante da possibilidade de confirmação de irregularidades havidas durante a realização das provas. Conveniência de anulação do certame no caso de comprovação das suspeitas.
Descaso do Governador do Estado do Pará, Simão Jatene, diante dos dados do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB. Apoio à greve dos trabalhadores da educação paraense.
Efeitos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso I do art. 5º da Lei nº 7.827, de 1989, com a redação dada pelo art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Críticas ao PT e ao PCdoB pela retirada de requerimentos de destaque.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35 apresentada à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Solicitação à bancada federal paraense de apoio ao movimento grevista dos professores da Universidade Estadual do Pará - UEPA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Exibição no Brasil do filme Para ter onde ir, da cineasta paraense Jorane Castro. Conquista, pela película, de prêmios internacionais.
Discussão da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Homenagem póstuma aos professores paraenses Arthur Leandro e Paula Bastos.
Contrariedade à aprovação da proposta de criação do cadastro positivo de crédito.
Nota pública da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ contrária à aprovação do Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, a respeito da produção, comércio e uso de defensivos agrícolas.
Solidariedade ao Deputado Leonardo Monteiro, coordenador da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Correios. Protesto contra o fechamento de agências da empresa. Risco de perda do emprego pelos funcionários da ECT.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Publicação, pelo jornal O Estado de S. Paulo, de denúncia da Associação Brasileira de Grandes Consumidores Industriais de Energia e de Consumidores Livres - ABRACE sobre a elevação de tarifas de energia elétrica, no caso de aprovação do parecer do Deputado Julio Lopes à Medida Provisória nº 814, de 2017.
Menção a ofício assinado pelo Presidente das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS sobre a concessão de reajuste salarial aos ocupantes de cargos de direção. Inconformismo do orador com o baixo preço estipulado pelo Governo Federal para a venda da empresa.
Concessão pelo Juiz da 9ª Vara da Justiça Federal, Arthur Pinheiro Chaves, de liminar em ação cautelar contra a empresa norueguesa Hydro Alunorte por poluição ambiental ocorrida no Município de Barcarena, Estado do Pará. Pedido à Presidência de instalação de CPI para investigação do crime ambiental praticado pela multinacional.
Apoio à greve deflagrada por servidores públicos no Estado do Pará. Apelo ao Governo Estadual de abertura de negociações com o comando dos grevistas.
Convite aos cidadãos brasileiros para acompanhamento da entrevista concedida pelo pré-candidato do PSOL à Presidência da República, Guilherme Boulos, ao programa Roda Viva, da TV Cultura. Protesto contra reajuste de planos de saúde autorizado pela Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Inviabilização do Sistema Único de Saúde - SUS pela eventual implantação do sistema de franquias na área de saúde.
Apelo ao Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão por fortalecimento do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Homenagem póstuma ao Prof. Ubiratan Diniz, do Instituto de Ciências Sociais Aplicadas - ICSA, da Universidade Federal do Pará - UFPA.
Denúncia de agressão e tortura praticadas por pistoleiros contra trabalhadores rurais sem terra, no Município de São João do Araguaia, Estado do Pará. Indiferença do Governo Simão Jatene diante de crimes praticados contra camponeses.
Apoio à campanha salarial dos servidores do Poder Judiciário do Estado do Pará.
Razão da apresentação, pelo PSOL, de requerimento de destaque para supressão do § 3º do art. 14-A da Medida Provisória nº 809, de 2017. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 14-A, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do Destaque nº 13, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Considerações sobre a denúncia de existência de negociatas para a aprovação de matéria constante na pauta.


Anúncio de realização, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, de seminário destinado ao debate os prejuízos socioambientais causados pelo aterro sanitário do Município de Marituba, Estado do Pará.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Sagração da Bispa Marinez Rosa dos Santos Bassotto, da Igreja Episcopal Anglicana no Brasil.
Congratulações aos trabalhadores rodoviários da Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará, diante do resultado alcançado pelo movimento grevista. Repúdio à repressão policial aos grevistas.
Reunião de representantes de povos indígenas no Acampamento Terra Livre, em Brasília, Distrito Federal. Participação do orador em palestra do candidato do PSOL à sucessão presidencial, Guilherme Boulos. Repúdio ao Parecer nº 001, de 2017, da Advocacia-Geral da União, sobre demarcação de terras indígenas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Assassinato do investigador da Polícia Civil Carlos Alberto Meguins Matos, no Estado do Pará. Crise da área de segurança pública paraense. Pedido de adoção, pelo Governador Estadual, de medidas de garantia da integridade física do Prof. Hebber Kennady Martins dos Santos ameaçado de morte.
Divulgação, pela Comissão Pastoral da Terra, de relatório sobre o recrudescimento de homicídios de trabalhadores rurais. Solidariedade ao Padre José Amaro Lopes da Silva, da Paróquia Santa Luzia, no Município de Anapu, Estado do Pará, em face da decretação de sua prisão preventiva.
Repúdio à censura imposta ao desenho Corre em exposição no Município de Belém, Estado do Pará.
Protesto contra a emissão pelo Banco Central de títulos em favor de bancos privados. Assassinado do líder quilombola Nazildo dos Santos Brito, no Estado do Pará.
Divulgação de informativo da Coordenação Nacional da Auditoria Cidadã da Dívida a respeito da remuneração da sobra de caixa dos bancos pelo Banco Central do Brasil.
Esclarecimento sobre o massacre de trabalhadores rurais sem-terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará.
Orientação de bancada para votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de adiamento de votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Luta da mulher brasileira contra o machismo. Homenagem póstuma à compositora e sambista Ivone Lara.
Homenagem póstuma ao economista Paulo Israel Singer. Matéria Morre, aos 86, Paulo Singer, economista e fundador do PT, de Oscar Pilagallo, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Acompanhamento pelo orador, como representante da Comissão de Direitos Humanos e Minorias, das investigações de mortes ocorridas em penitenciária do Estado do Pará.
Solidariedade ao Instituto Evandro Chagas e ao Ministério Público do Estado do Pará diante da tentativa da multinacional Hydro Alunorte de desqualificação de laudo comprobatório da contaminação ambiental provocada pela empresa no Município de Barcarena.
Apelo ao Prefeito Antonio Augusto Brasil da Silva, do Município de Breves, Estado do Pará, de atendimento ao pleito dos trabalhadores do setor educacional.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Urgência da adoção de medidas para garantia da segurança de lideranças ribeirinhas na região do assentamento Montanha e Mangabal, Município de Itaituba, Estado do Pará.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã. Transcurso do primeiro mês desde o homicídio da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Luta do orador contra a atuação de milícias.
Necessidade de cumprimento pelo Prefeito Manoel Pioneiro, do Município de Ananindeua, Estado do Pará, de decisão judicial a favor da contratação de candidatos aprovados em concurso público.
Necessidade de elucidação do homicídio da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Inconformismo com o aumento da violência contra moradores da periferia e defensores dos direitos humanos.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Morte de detentos e de agente penitenciário decorrente de tentativa de fuga do Complexo Prisional de Santa Izabel, na Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Apelo às Comissões de Direitos Humanos e Minorias e de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, por verificação de massacre ocorrido durante a tentativa de fuga do Complexo Prisional de Santa Izabel na Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará. Convite aos Deputados para visita à exposição sobre o holocausto, nas dependências da Casa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Importância da criação de CPI destinada à investigação do desequilíbrio ambiental provocada pela empresa norueguesa Norsk Hydro no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Razões da solidariedade do PSOL ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em face da sua prisão.
Existência de ruptura democrática no Brasil.
Desistência pelo Governador do Estado do Pará, Simão Jatene, de renúncia ao cargo. Registro de homicídios na Região Metropolitana de Belém. Abandono da área de segurança pública paraense.
Artigo Salário mínimo no brasil é alto e ajuda informalidade, publicado pelo jornal Valor Econômico. Repúdio ao posicionamento do Banco Mundial favorável à redução salarial dos trabalhadores brasileiros.
Artigo Salários do funcionalismo serão alvo após reforma da Previdência, publicado pelo jornal Valor Econômico.
Denúncia de desmatamento ilegal de floresta nativa no Município de Arari, Estado do Pará, pelo ex-Vice-Governador do Estado de Roraima Paulo Cesar Quartiero.
Abandono, pela Prefeitura de Belém, Capital do Estado do Pará, do Palacete Pinho, edifício tombado pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN. Apoio ao pleito da Associação dos Amigos do Patrimônio de Belém a favor de sua recuperação.
Artigo Obscurantismo e seus efeitos colaterais, de Paulo Mendes da Rocha e Raquel Rolnik, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Apelo ao Prefeito Paulo Jasper, do Município de Tailândia, Estado do Pará, para diálogo com os servidores da educação em greve.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei n° 626, de 2011, do Senado Federal, sobre o cultivo sustentável da cana-de-açúcar.
Impropriedade das recentes declarações do Comandante do Exército Brasileiro, General Eduardo Villas Bôas, a respeito da impunidade.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por criação da CPI, destinada à investigação das consequências da contaminação do meio ambiente pela empresa Hydro Alunorte no Município de Barcarena, Estado do Pará.






Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de créditos regulares e à responsabilidade civil dos operadores.
Razões da ausência de Deputados do PSOL. Posicionamento do orador sobre a votação de matérias extrapauta.
Apoio à luta do Deputado Vitor Valim pela instalação de bloqueadores de sinais de aparelhos celular nos presídios brasileiros.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação do parecer oferecido pela Comissão Especial à proposta de regulamentação da chamada Lei Kandir.
Teor da carta encaminhada pelo orador à Assembleia Legislativa do Estado do Pará ao ensejo da realização, pela instituição, de sessão solene em homenagem ao PCdoB pelos 96 anos de sua fundação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Transcurso dos 50 anos do homicídio do estudante Edson Luís de Lima Souto, durante o regime militar. Semelhança entre a motivação dos homicídios do estudante e da Vereadora Marielle Franco. Pedido ao Governo Federal de investigação do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes.
Apresentação à Mesa Diretora da Casa de requerimento de instalação de CPI para investigação de denúncias de contaminação ambiental por mineradoras no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Solicitação à Controladoria-Geral da União de fornecimento ao orador de cópia do relatório da auditoria realizada no processo de construção do sistema de transporte de passageiros BRT, em Belém, Estado do Pará.
Perplexidade ante o relatório da Controladoria-Geral da União sobre a ocorrência de irregularidades nas obras do sistema de transporte BRT em Belém, Capital do Estado do Pará. Congratulações à Câmara Municipal de Belém pela criação de Comissão Parlamentar de Inquérito para a investigação de indícios de malversação de recursos públicos nas obras do BRT.
Transcurso do 391º aniversário de criação do Complexo do Ver-o-Peso, em Belém, Estado do Pará. Imediata adoção, pelo poder público, de providências para a sua revitalização.
Pedido ao Governo Federal para inclusão de representantes da sociedade civil, de entidades de pesquisa e do Ministério público na composição do Comitê de Gestão e Avaliação de Respostas à Contaminação Ambiental no Município de Barcarena.
Realização de exposição sobre o holocausto, nas dependências da Câmara dos Deputados.
Assassinato de transexual e de homossexual no Município de Ananindeua, na Região Metropolitana de Belém, Estado do Pará. Expectativa quanto à investigação e elucidação dos crimes.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre alteração da Lei nº 9.279, de 17 de maio de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, sobre a obrigatoriedade de capacitação do corpo docente e funcional de estabelecimentos de ensino fundamental ou de recreação infantil em noções básicas de primeiros socorros.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.272-D, de 2016, acerca de criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba, por desmembramento da Universidade Federal do Piauí.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, sobre a obrigatoriedade de capacitação do corpo docente e funcional de estabelecimentos de ensino fundamental ou de recreação infantil em noções básicas de primeiros socorros.
Legitimidade do discurso do PSOL acerca de políticas governamentais. Inidoneidade do PMDB e do Deputado Alceu Moreira para contestação de ações petistas.
Orientação de bancada para votação da Emenda Substitutiva Global nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Inadmissibilidade de desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Agradecimento à Presidência pela criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações de crimes ambientais praticados pela empresa Hydro Alunorte no Município de Barcarena, Estado do Pará. Apelo aos Deputados de assinatura do requerimento de criação de CPI para investigação de irregularidades cometidas pela Hydro Alunorte e outras mineradoras.
Congratulações aos autores do projeto de lei sobre a fiscalização de produtos de origem animal. Agradecimento aos Deputados pela orientação a favor da aprovação do requerimento.
Motivo da ausência da bancada do PSOL no plenário. Repúdio às declarações da Desembargadora Marília de Castro Neves Vieira, do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, contra a Vereadora Marielle Franco, o Deputado Jean Wyllys e professora portadora da Síndrome de Down. Quadro de comoção social reinante no País em decorrência do assassinado da Vereadora Marielle Franco e do seu motorista Anderson Pedro Gomes no Rio de Janeiro.
Realização do Fórum Alternativo Mundial da Água - FAMA 2018, com o slogan Água é um direito, e não mercadoria, e do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Posicionamento do orador contrário à mercantilização da água. Impactos socioambientais advindos da construção de usinas hidrelétricas no País.
Imediata instalação pela Casa de CPI destinada à investigação de denúncias de prática de crimes ambientais pela empresa multinacional Hydro Alunorte, no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Apresentação, pelo PSOL, da candidatura da pesquisadora Mônica Santos Francisco ao Conselho da República.
Homenagem póstuma ao físico britânico Stephen Hawking.
Assassinato do dirigente da Associação dos Caboclos, Indígenas e Quilombolas da Amazônia - CAINQUIAMA, Paulo Sérgio Almeida Nascimento, no Município de Barcarena, Estado do Pará. Atuação do dirigente contra a contaminação ambiental. Pedido de investigação do crime pela Polícia Federal.
Solidariedade aos professores da rede municipal de ensino de Breves, Estado do Pará, diante do uso de força policial para coibição de protesto contra a retirada de direitos da categoria. Apoio à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Assassinato de policiais no Estado do Pará. Apelo ao Governo Estadual por adoção de medidas em prol da área de segurança pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Denúncia de assassinato do dirigente da Associação dos Caboclos, Indígenas e Quilombolas da Amazônia - CAINQUIAMA, Paulo Sérgio Almeida do Nascimento, no Município de Barcarena, Estado do Pará. Relevância da atuação do dirigente no combate à contaminação ambiental e na defesa do direito à terra. Pedido de investigação do crime pela Polícia Federal.
Criação da Academia Paraense de Literatura de Cordel. Apoio ao movimento grevista dos servidores públicos do Município de Canaã dos Carajás, Estado do Pará.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Retrocesso do corte de investimentos do Governo Federal em políticas públicas de proteção à mulher.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética, com parecer favorável, com exceção da ementa e dos caputs dos arts. 1º, 4º, 6º, 7º e 8º.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.452-B, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado ao Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Questionamento sobre a validade de acordo para não obstrução das votações.
Necessidade de manutenção do Plano Nacional de Formação de Professores da Educação Básica - PARFOR na Política Nacional de Formação de Professores.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Orientação de bancada para votação de requerimento encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Precariedade das instalações do Instituto de Educação do Estado do Pará, na Capital Belém, e da Escola Álvaro Adolfo da Silveira, em Santarém, Estado do Pará.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.357, de 2017, sobre a designação de 2018 como o Ano de Valorização e Defesa dos Direitos Humanos da Pessoa Idosa.
Posicionamento do orador contrário à pena de morte e ao uso de armas.
Discussão das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Apoio a greve de professores do Município de Paragominas, Estado do Pará. Apelo ao Ministério Público por mediação das negociações entre a categoria e a administração municipal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2 apresentada ao Projeto de Lei nº 6.737, de 2016, apensado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Acerto da determinação judicial de redução das atividades da empresa Hydro Alunorte, no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Discussão da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Apoio à instalação de CPI para apuração de responsabilidade da empresa Hydro Alunorte, em face de contaminação ambiental no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Necessidade de valorização da Polícia Rodoviária Federal e da carreira dos agentes penitenciários. Apoio à criação da polícia penal. Redução das atividades de segurança realizadas pelas Forças Armadas brasileiras nas fronteiras brasileiras, em face do contingenciamento orçamentário.
Contrariedade à nomeação do General Joaquim Silva e Luna para o cargo de Ministro da Defesa.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2018, da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Agradecimento pela criação de Comissão Externa para investigação de crimes ambientais em localidades do Estado do Pará. Discussão da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Artigo Créditos de PIS/COFINS com a terceirização, de Fernando Facury Scaff e Eduardo Brito.
Incompetência administrativa do Prefeito Municipal de Belém, Estado do Pará. Descaso do gestor com o funcionalismo e os serviços públicos essenciais.
Relato de atividades de Comissão Externa destinada à averiguação de contaminação de comunidades na produção de alumínio pelo polo metalúrgico do Município de Barcarena, Estado do Pará. Congratulações ao Ministro do Meio Ambiente, Sarney Filho, pela determinação ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA de realização de vistoria e apresentação de laudo sobre a atividade mineradora na região. Defesa da criação de CPI destinada à investigação das fontes de poluição mineral em Barcarena.
Ocorrência de acidente ambiental com danos permanentes e irreversíveis ao Município de Barcarena, Estado do Pará, de responsabilidade da empresa Hydro Alunorte. Proposta, pelo orador, de instalação de Comissão Parlamentar de Inquérito para investigação do acidente.
Anúncio de participação do orador em audiência pública da Assembleia Legislativa do Estado do Pará destinada ao debate sobre a reivindicação de realização de consulta pública à comunidade quilombola de Jambuaçu, Município de Moju, em face do impacto socioambiental da construção da Ferrovia Paraense S.A. - FERPASA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Contrariedade à implantação, pelo Governo Estadual do Pará, do Sistema Educacional Interativo - SEI, modalidade de ensino a distância, na rede pública. Congratulações ao Ministério Público do Pará por encaminhamento de ação civil pública para a nulidade da iniciativa.
Aplausos à Defensoria Pública da União e aos Ministros Ricardo Lewandowski, Gilmar Mendes e Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal, pela concessão de habeas corpus coletivo a gestantes, lactantes e mães de crianças até 12 anos de idade submetidas a prisão cautelar.
Homenagem póstuma aos militantes do PCdoB, Neuton Miranda e Paulo Fonteles Filho.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela criação da Comissão Externa destinada ao acompanhamento da tomada de providências para a contenção de vazamento de resíduos da produção de alumina por empresa norueguesa no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Congratulações aos Deputados Celso Pansera e Benedita da Silva pela realização de pronunciamentos sobre segurança pública. Alcance nacional dos problemas referentes à segurança pública. Crítica ao contingenciamento de recursos do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Contrariedade à decisão do Tribunal de Contas da União favorável ao processo de privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A - ELETROBRAS. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, relativo à desestatização da ELETROBRAS.
Repúdio aos sucessivos aumentos das tarifas de ônibus na cidade de Belém, Estado do Pará.
Discussão da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento das diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Solicitação de apoio à aprovação de projeto de lei destinado à criação de uma política de valorização dos mestres de saberes e fazeres populares, em tramitação na Comissão de Finanças e Tributação. Repúdio à decisão de transferência do desfile oficial das escolas de samba de Belém, Estado do Pará, da Aldeia Cabana de Cultura Amazônica Davi Miguel para a região portuária da capital paraense.
Congratulações à bancada do PSOL e à Vereadora Marinor Brito por embargo a possível aumento de taxa do IPTU, em Belém, Estado do Pará.
Homenagem póstuma ao músico Joaquim de Lima Vieira, conhecido como Mestre Vieira, do Município de Barcarena, Estado do Pará.
Inadmissibilidade da apresentação de novo parecer a projeto de lei do Congresso Nacional constante em acordo para votação de proposições em globo.


Defesa de rejeição de Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, acerca da isenção da cobrança de bagagens despachadas pelas empresas aéreas. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Retirada de recursos das áreas de educação e infraestrutura pela proposição.
Congratulações à Secretaria de Segurança Pública do Estado do Pará, comandada pelo policial federal Ualame Machado, pelo êxito das ações de combate às milícias e ao crime organizado.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Razão da obstrução das votações pelo PSOL.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Não acatamento, pela 1ª Vara da Justiça Federal, de denúncia do Ministério Público Federal sobre a utilização de agrotóxico como agente laranja em comunidades indígenas.
Solicitação à Presidência de inscrição da Deputada Áurea Carolina para o uso da palavra no plenário. Conclamação aos Deputados e Senadores da bancada da Amazônia de apoio à greve dos engenheiros do Banco da Amazônia S/A.
Desrespeito para com generadis do Exército Brasileiro, demonstrado na demissão do general João Carlos Jesus Corrêa da Presidência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, e do general Franklimberg de Freitas da Presidência da Fundação Nacional do Índio - FUNAI.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal.
Transcurso do Dia Nacional do Idoso. Protesto contra a votação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.
Homenagem à memória da irmã Dorothy Mae Stang, ao ensejo do transcurso dos 15 anos do seu assassinato no Estado do Pará.
Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 191, de 2020, do Poder Executivo, sobre a exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas.




Razões do posicionamento do PSOL e do orador, contrário à aprovação do projeto de lei do Congresso Nacional a respeito do remanejamento de recursos para o Programa de Gestão e Manutenção do Ministério das Cidades.
Inadmissibilidade de remanejamento de recursos orçamentários do Fundo de Amparo do Trabalhador - FAT para a Polícia Rodoviária Federal.
Congrutalações ao Presidente do Congresso Nacional pela decisão de não votação pelo Senado Federal da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.



Apelo ao Prefeito Zenaldo Coutinho de convocação de candidatos aprovados em concurso público para a Secretaria Executiva de Mobilidade Urbana de Belém, Estado do Pará.
Transcurso do Dia do Bibliotecário. Homenagem à memória do primeiro bibliotecário do País, Manuel Bastos Tigre.
Discussão do Veto Total nº 58, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 407, de 2012 (nº 4.365/2016, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 13.103, de 2015, para a garantia ao motorista profissional de programas permanentes de medicina ocupacional para avaliação periódica de saúde. Discussão do requerimento de destaque para apreciação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Defesa da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
Cogratulações aos Parlamentares pela rejeição de veto presidencial aposto à proposta de pagamento de salário mínimo a portador de deficiência. Transcurso do Dia Internacional de Luta Contra as Barragens, pelos Rios, pela Água e pela Vida.
Solidariedade à população do Estado do Pará, especialmente do Município de Belém, diante dos prejuízos causados pelas fortes chuvas na região. Crítica às declarações do Governador do Estado sobre o assunto.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Inadmissibilidade de retirada de direitos e redução salarial dos servidores municipais de Tucuruí, no Estado do Pará. Apelo ao Prefeito Arthur de Jesus por abertura de negociações com a categoria.
Não atendimento à parturiente negra por hospital em Belém, Estado do Pará. Congratulações ao Ministério Público, à Secretaria Municipal de Saúde e ao Conselho Regional de Medicina pela imediata investigação do caso.
Favorecimento ao grande capital pela Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Solidariedade aos Assistentes Sociais do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, em face da extinção dos seus cargos pela propositura.

Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Falta de verdade como marca do Governo Jair Bolsonaro. Compromisso do povo brasileiro com o fim da exploração, da opressão e particularmente do racismo. Atribuição ao Presidente da República e ao Ministro do Meio Ambiente da responsabilidade pelo aumento do desmatamento na Amazônia. Rejeição do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 60, de 2007 (nº 3.688/2000, na Casa de origem), a respeito da prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica. Relevância da Lei nº 13.902, de 2019, pertinente à política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras.
