Presença no plenário do Prefeito Sávio Gurgel, do Vice-Prefeito Márcio Sombra, e da Primeira-Dama Adriana Gurgel, do Município de Russas, Estado do Ceará.
Alerta sobre as consequências advindas da anunciada fusão da LATAM - Airlines Brasil com a AZUL - Linhas Aéreas Brasileiras. Pedido à Comissão de Turismo de realização de audiência pública para debate do assunto.
Discussão do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e professores da educação básica pública. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.906, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), com vista à doação, ao alunato da rede de ensino público, de aparelhos telefônicos apreendidos em estabelecimentos prisionais.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Leitura de discurso encaminhado pelo Presidente Arthur Lira.
Fragilidade das finanças dos Estados e Municípios brasileiros. Apresentação do Projeto de Lei nº 712, de 2021, sobre o parcelamento, pela Fazenda Nacional, de débitos previdenciários dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Apelo ao Presidente da Casa, Deputado Arthur Lira, e ao Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, de celeridade na tramitação e aprovação da propositura.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Imediata inclusão na pauta dos Projetos de Lei nºs 459, de 2015, e 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira, em tramitação, respectivamente, na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Registro de mortes por Covid-19 entre profissionais de enfermagem no Brasil. Congratulações ao Deputado Andre Moura e ao Senador Fabiano Contarato pelo apoio aos profissionais de enfermagem. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.986, de 2020, sobre alteração da Lei nº 8.213, de 1991, para determinação do óbito de profissionais da saúde e demais profissionais em decorrência da contaminação por COVID-19 como acidente de trabalho para fins de recebimento dos benefícios previstos na Lei.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Transcurso do Dia Nacional da Educação. Desafios para o desenvolvimento do sistema educacional brasileiro. Necessidade de valorização do secretário escolar. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.817, de 2020, de autoria do orador, sobre a instituição do piso salarial profissional nacional do secretário escolar.
Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Apelo ao Ministério da Saúde por envio de tomógrafos aos Municípios de São Gonçalo do Amarante e Aracati, Estado do Ceará.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Pedido ao Ministério da Saúde de envio de tomógrafos ao Estado do Ceará.
Importância do Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei. Apelo ao Ministério da Saúde de envio de tomógrafos aos Municípios de São Gonçalo do Amarante e Aracati, Estado do Ceará.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal e ex-Governador do Estado do Ceará, José Adauto Bezerra de Menezes.
Excelência da gestão administrativa do Prefeito Bismarck Maia, do Município de Aracati, Estado do Ceará. Recebimento pela municipalidade do Selo A, da Secretaria do Tesouro Nacional.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Falta de oxigênio no sistema de saúde do Município de Pacajus, Estado do Ceará. Necessidade de apoio do Ministério da Saúde à municipalidade.
Contrariedade ao acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da ação de reintegração de posse de terras cearenses ajuizada pelo Estado do Piauí. Pedido aos Deputados de apoiamento à proposta de emenda à Constituição, de autoria do orador, sobre a observância do critério de ocupação e sentimento de pertencimento na definição da propriedade de territórios litigiosos. Posicionamento dos Vereadores Magnólia, Toim Abençoado e da Deputada Estadual Augusta Brito, contrário à indexação de terras cearenses ao Estado do Piauí.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Saudação à Sra. Maria da Penha Fernandes, símbolo da luta contra a violência doméstica no País. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 346, de 2020, sobre as medidas de segurança adotadas por organizadores de eventos públicos de entretenimento, com vista à proteção das mulheres em suas dependências; 4.683, de 2020, proibitivo da concessão de benefícios tributários a empresas acusadas de discriminação de funcionários em situação de desvantagem social, cultural, política, étnica, física, religiosa ou econômica; e 5.637, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.771, de 2008, para estabelecimento de sanções aos prestadores de serviços turísticos, por prática de infrações associadas à facilitação do turismo sexual. Dedicação do pronunciamento do Parlamentar às mulheres de destaque na história da humanidade Joana d'Arc, Margaret Teacher, Rosa Parks, Madre Teresa de Calcutá, Marie Curie e Malala Yousafzai, bem como às mulheres da família do orador.
Apelo ao Plenário de aprovação da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Agradecimento à Relatora Renata Abreu pelo acatamento das Emendas de nºs 4 e 13 oferecidas pelo orador à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Solidariedade ao povo do Estado do Acre. Apelo ao Presidente Arthur Lira e aos Líderes partidários de votação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Congratulações ao autor da proposição, Deputado Felipe Carreras.
Apresentação do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a utilização, pela população civil, de leitos de UTIs de hospitais militares durante a epidemia de coronavírus. Reconhecimento da Serra da Ibiapaba como parte do território cearense.
Apresentação do Projeto de Lei nº 456, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial complementar de 600 reais, nos termos especificados.
Apelo à Ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal, de observância do fator cultural e da estrutura de municipalidades cearenses, no julgamento da ação sobre a contenda territorial entre os Estados do Ceará e do Piauí.
Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 456, de 2021, de autoria do orador, sobre a instituição do auxílio emergencial complementar no valor de 600 reais, para trabalhadores residentes em localidades com o número reprodutivo efetivo da Covid-19 acima de 1,0 observada à publicação, pelo gestor local, de ato administrativo acerca do controle da transmissão da doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Transcurso do 40º aniversário de fundação da Juventude Socialista do PDT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Pedido aos Deputados de apoio ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, acerca da criação de fonte de recursos para enfrentamento da calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus, reconhecida pelo Congresso Nacional.
Inauguração de voo comercial entre a Capital São Paulo, Estado de São Paulo, e o Município de Aracati, Estado do Ceará. Protesto contra a transferência, para entidades privadas, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Apelo ao Senado Federal por resgate da proposição inicial do FUNDEB.
Anúncio de votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento da calamidade pública decorrente da pandemia de Covid-19, reconhecida pelo Congresso Nacional. Apresentação à propositura, pelo orador, da Emenda nº 5 sobre a destinação de percentual de recursos para a conectividade e informatização de escolas públicas.
Agradecimento aos eleitores cearenses pela eleição de Sarto Nogueira para o cargo de Prefeito Municipal de Fortaleza, e pela recondução de Bismark Maia à Prefeitura Municipal de Aracati. Agradecimento à empresa Azul Linhas Aéreas Brasileiras S/A pela inauguração de voo entre São Paulo e Aracati. Atrações turísticas e belezas naturais da municipalidade. Anúncio de votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento da calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecida pelo Congresso Nacional. Apelo aos Parlamentares de aprovação da Emenda nº 5 oferecida à proposição, para destinação de percentual de recursos ao setor escolar para conectividade e aquisição de equipamentos tecnológicos.
Apelo à Casa de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Participação do orador em reunião do Grupo de Trabalho dos Parlamentares da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico ou Económico - OCDE, destinado ao debate sobre a inteligência artificial. Pedido à Casa de instalação da Comissão Especial destinada à apreciação do Projeto de Lei nº 21, de 2020, sobre o estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil. Congratulações ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, pela distribuição de tablets a estudantes de baixa renda.
Comprometimento do orador com a educação e o turismo. Participação do setor turístico na formação do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro e na geração de novos empregos. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.679, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de tributos pelos prestadores de serviços turísticos diante da epidemia de coronavírus. Encaminhamento, ao Poder Executivo, de requerimento de indicação para a criação do Selo Destino Seguro. Transcurso do Dia do Secretário Escolar. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.817, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Secretário Escolar.
Indicação do orador para o cargo de coordenador da bancada federal do Estado do Ceará. Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 3.817, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional de secretário escolar; 2.273, de 2020, relativo à ampliação da pena para fraudes relacionadas a auxílios emergenciais concedidos durante epidemia ou pandemia declaradas; e 1.328, de 2020, acerca da suspensão, por 120 dias, do pagamento de obrigações pertinentes a operações de créditos consignados em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários, de servidores e empregados públicos ou privados, ativos ou inativos, bem como de pensionistas.
Apoio do PDT a acordo para a votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Pedido à Presidência para não encerramento da sessão, tendo em vista a necessidade de votação da Medida Provisória 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para os fins especificados.
Razões das críticas ao partido NOVO pela apresentação de requerimento de destaque à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Aprovação pela Casa de relevantes proposições destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Pedido de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 2.861 e 2.273, de 2020, respectivamente, sobre a prorrogação, por três meses, do auxílio emergencial constante no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020; e sobre o aumento, em um terço, da pena imposta para fraudes relacionadas a auxílios emergenciais concedidos durante o período de epidemia ou pandemia declarada. Pedido de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Transcurso do 33º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Eusébio, no Estado do Ceará. Votos de condolências aos familiares das vítimas da Covid-19.
Defesa da punição rigorosa de responsáveis por fraudes no auxílio pecuniário emergencial, concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário nºs 1 a 8, apresentadas ao Projeto de Lei nº 669, de 2019, do Senado Federal, relativo à alteração da Lei n° 13.460, de 2017 (Código de Defesa do Usuário do Serviço Público), e da Lei n° 8.987, de 1995 (Lei de Concessões), com vista ao disciplinamento da interrupção, religação ou restabelecimento de serviços públicos.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 669, de 2019, do Senado Federal, relativo à alteração da Lei n° 13.460, de 2017 (Código de Defesa do Usuário do Serviço Público), e da Lei n° 8.987, de 1995 (Lei de Concessões), com vista ao disciplinamento da interrupção, religação ou restabelecimento de serviços públicos.
Defesa da adoção de medidas de apoio ao turismo e ao transporte escolar diante da crise sanitária. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Intensificação das medidas de isolamento social no Estado do Ceará, especialmente na Capital Fortaleza. Falta de Líder no País para comando das ações de combate à crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 100, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Congratulações à Presidência e ao Plenário pela aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 17, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.
Agradecimento ao Relator Pedro Paulo pela incorporação do Projeto de Lei Complementar nº 62, de 2020, ao texto do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Luta do orador pela revisão do pacto federativo. Imediata liberação, pelo Governo Federal, de recursos de emendas orçamentárias para a área de saúde. Transcurso do 294º aniversário de fundação de Fortaleza, Estado do Ceará. Outorga, ao Município de Aracati, do Selo de Bom Pagador Nota A em Capacidade de Pagamento. Congratulações aos Parlamentares e ao Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência o Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.014, de 2020, proibitivo da incidência de juros remuneratórios, moratórios, multa e quaisquer outros encargos bancários sobre o valor utilizado do cheque especial e do saldo devedor da fatura de cartão de crédito concedidos por instituições financeiras, até 60 (sessenta) dias após o encerramento do estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19.
Retirada de requerimento de destaque apresentado pelo orador ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.
Dificuldades do Deputado Wolney Queiroz para registro de presença. Agradecimento ao Parlamentar pela indicação do orador para o cargo de Vice-Líder do PDT na Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Necessidade de atendimento à pauta municipalista, nos termos preconizados na carta da Confederação Nacional dos Municípios - CNM, medida necessária para combate à evolução do coronavírus. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 733, de 2020, proibitivo da interrupção no abastecimento de energia elétrica de consumo residencial em situação de emergência sanitária. Apresentação de conjunto de projetos de lei em benefício dos microempreendedores individuais.
Apelo ao Poder Executivo de liberação de verbas destinadas ao custeio dos Municípios brasileiros. Congratulações à Presidência e ao Congresso Nacional pelas ações de enfrentamento ao coronavírus.
Caos administrativo reinante no Município de Pacajus, Estado do Ceará. Apelo ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, por imediata suspensão da liminar concedida na ação de recondução do Sr. Flanky José Amaral Chaves ao cargo de Prefeito Municipal de Pacajus.
Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Linhas norteadoras da atuação parlamentar do orador. Relevância de proposições aprovadas pela Câmara dos Deputados em 2019.
Pedido à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 227, de 2019, sobre alteração do art. 166 da Carta Magna, para garantia da execução de dez por cento das emendas individuais ao financiamento das ações e serviços públicos de manutenção e desenvolvimento do ensino.
Votação pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania, do Senado Federal, do Projeto de Lei nº 166, de 2018, sobre alteração do Código de Processo Penal, com vista ao disciplinamento da prisão após a condenação em segunda instância, e da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual. Apelo aos Senadores de manutenção do texto da PEC 48, de 2019, aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do Requerimento de Destaque Simples nº 6, apresentado ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Pedido à Casa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Presença no plenário do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Visita do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Luiz Eduardo Ramos, aos Estados do Ceará e Rio Grande do Norte para divulgação do Plano Mais Brasil.
Transcurso do 177º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Aracati, no Estado do Ceará. Realização do 3º Festival de Gastronomia e Cultura na municipalidade. Poluição de praias cearenses em decorrência do vazamento de petróleo.
Solidariedade aos familiares das vítimas do desabamento do edifício residencial Andrea, em Fortaleza, Estado do Ceará.
Contaminação do litoral leste do Estado do Ceará em decorrência do vazamento de petróleo cru. Necessidade de adoção pelo Governo Federal, especialmente pelo Ministério do Meio Ambiente, de providências a respeito do assunto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 547, 2019, editada pela Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.
Concessão do Troféu Mucuripe ao cineasta Armando Praça Neto, diretor do filmeGreta.
Implantação do programa Não à Miséria pela Prefeitura Municipal de Aracati, Estado do Ceará.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Repúdio a pronunciamento de Deputado sobre a atuação parlamentar do orador no Município de Aracati, Estado do Ceará. Aprovação popular do Prefeito Municipal de Aracati.
Resposta ao Deputado José Airton Félix Cirilo sobre pronunciamento acerca do Município de Aracati, Estado do Ceará. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Expectativa quanto à realização de nova Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Necessidade de revisão do pacto federativo. Apelo ao Supremo Tribunal Federal por julgamento de ações referentes às regras para a arrecadação do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS e à distribuição de royalties do petróleo.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Novo Pacto Federativo. Realização das festas carnavalescas no Município de Aracati, Estado do Ceará.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.501, de 2019, sobre o reconhecimento do carnaval do Município de Aracati, Estado do Ceará, como manifestação da Cultura Nacional. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Baixo índice de mortalidade infantil verificado no Município de Aracati, Estado do Ceará. Transcurso de aniversário do Município de Aquiraz, no Estado.
