Participação do orador de reunião com o ex-vice-Prefeito Zé Almeida e avicultores do Município de São Bento do Una, Estado de Pernambuco, para discussão de novos investimentos para o setor. Preocupação com o repasse da alta do preço do milho na produção de frango e de ovos no País.
Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores desempregados e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Taxação de grandes fortunas para custeio do Programa Renda Brasil.
Transcurso do Dia Internacional do Cirurgião Bucomaxilofacial.
