Repúdio ao bombardeio promovido pelos grupos terroristas Hamas e Jihad Islâmica contra o Estado de Israel. Apoio à transferência da Embaixada do Brasil, em Israel, de Tel Aviv para Jerusalém. Descontentamento diante da não apreciação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo do Estado de Israel sobre cooperação em questões relacionadas à Defesa. Críticas à criação, pela Organização das Nações Unidas - ONU, de comissão para investigação de Israel.
Ineficácia da decretação, pelo Governador João Doria, de lockdown em São Paulo entre as 11h e 5h para contenção do avanço da Covid-19. Existência de medicamentos para tratamento precoce da doença. Desenvolvimento, em Israel, de spray nasal para pacientes terminais vítimas do coronavírus. Repúdio à política de combate à Covid-19, adotada pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria. Realização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de investimentos na aquisição de vacinas contra a doença viral.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 134, de 2015, sobre a inserção do art. 101 no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais, nas três legislaturas subsequentes. Defesa de retirada da proposição da pauta de votações da Casa. Apoio ao armamento da população civil e à revogação do Estatuto do Desarmamento.
Conveniência de esclarecimento, pela Deputada Maria do Rosário, de doações de campanha recebidas de construtoras e de outras empresas envolvidas na Operação Lava-Jato. Despropósito da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de revogação do decreto presidencial sobre a isenção do imposto incidente nas importações de armas de fogo. Inexistência de relação direta entre armas e homicídios.
Repúdio à acusação de Deputada do PSOL contra o Presidente da República. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 68, de 2020, sobre a destinação, para as ações de combate ao coronavírus, de verbas da Cota para o Exercício da Atividade Parlamentar - CEAP. Defesa da destinação de percentual dos subsídios dos Parlamentares ao combate à doença. Doação pelo orador de 10% dos seus subsídios para as ações de enfrentamento da Covid-19. Congratulações ao Congresso Nacional pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Paulo Pimenta no tocante ao clã Bolsonaro. Prática de corrupção pelos governos petistas.
Apoio ao requerimento de destaque do partido NOVO sobre a destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para as ações de combate ao coronavírus, apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, acerca da instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei Complementar nº 68, de 2020, a respeito da destinação de verbas da Cota para o Exercício da Atividade Parlamentar - CEAP para enfretamento da crise gerada pela Covid-19. Defesa de redução dos salários do funcionalismo público. Contrariedade à taxação de grandes fortunas.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Posicionamento do orador favorável à destinação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha para as ações de combate ao coronavírus. Repúdio aos discursos proferidos no plenário contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes. Propósito da Oposição de desgaste da imagem do Presidente Jair Bolsonaro perante a opinião pública, revelado nas reclamações pelo suposto atraso na sanção do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Apoio do povo brasileiro ao Presidente da República. Não proliferação do coronavírus pela realização de carreatas.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e à equipe técnica da Casa pela realização de sessão pelo modo remoto. Discussão do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica. Esclarecimento sobre o pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro a favor do isolamento vertical. Perseguição praticada pela imprensa contra o Presidente da República. Necessidade de divulgação, pelas autoridades competentes, de informações sobre a vinculação de óbitos provocados pelo coronavírus com doenças preexistentes, para norteamento das políticas de saúde nas esferas federal, estadual e municipal.
Vigoroso crescimento econômico do Brasil durante o regime militar. Anúncio da participação do orador na Conferência de Ação Política Conservadora - CPAC, nos Estados Unidos da América.
Caráter político e seletivo de discursos de Deputadas esquerdistas em defesa das mulheres.
Repúdio às ofensas verbais desferidas pelo Deputado Glauber Braga contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Conveniência de proibição do chamado saidão de presidiários. Impropriedade de críticas do Deputado Marcelo Freixo contra o Ministro Sérgio Moro. Elogio à Deputada Coroline de Toni pela atuação na CPMI das Fake News. Afirmação ao órgão, pelo depoente Hans River do Rio Nascimento, sobre a utilização pelo PT de disparos em massa no WhatsApp contra o presidenciável Jair Bolsonaro. Inveracidade de matéria contra o candidato à sucessão presidencial, Deputado Jair Bolsonaro, de Patrícia Campos Mello, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Discriminação praticada pelo Deputado Rui Falcão contra o Sr. Hans River do Rio Nascimento na CPMI das Face News. Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de matéria da jornalista Patrícia Campos Mello contra o então presidenciável Jair Bolsonaro. Repúdio à atuação da Esquerda.
Defesa de adiamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 242, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados, com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018, para a devida apresentação de parecer à matéria pela Liderança do Governo.
Realizações da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional sob a presidência do orador. Luta da Esquerda para retomada do poder. Apoio ao Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Razões do apoio do orador à gestão do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Repúdio à pauta cultural da Esquerda. Lançamento pelo PSL do movimento Brasil acima de Tudo. Tratamento dispensado a subordinados pela então Líder do PSL, Deputada Joice Hasselmann. Importância do acordo de salvaguardas tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Baixo número de invasão de propriedades rurais no Governo Jair Bolsonaro. Fatores determinantes da elevação dos índices de violência no País. Acerto da flexibilização do porte e posse de armas de fogo no Brasil. Recorde na apreensão de drogas no País. Honradez do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Expectativa quanto à aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto ao dispositivo da proposta de elevação da pena para os crimes de injúria, difamação e contra a honra praticados pela Internet. Críticas à CPMI da Fake News.
Regozijo com a concessão da Medalha do Mérito Legislativo ao empresário Gustavo Henrique Bello Correa.
Conveniência de retratação, pelos Srs. Reinaldo Azevedo e William Bonner, de críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pela declaração sobre o envolvimento de organizações não governamentais ambientalistas em incêndios criminosos na Amazônia, tendo em vista à recente matéria veiculada pelo Jornal da Record acerca do incêndio proposital da floresta amazônica por ambientalistas ligados à ONG Saúde e Alegria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão além de outras atribuições definidas em lei específica de iniciativa do Poder Executivo, constante no § 5º-A, do art. 144, introduzido pelo art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital, com vista à sua supressão.
Repúdio à reportagem de capa da revista ISTOÉ contra a família do orador.
Realização, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de reunião para debate das recentes eleições presidenciais realizadas na Bolívia. Apelo ao Governo brasileiro de engajamento da luta pela anulação do pleito eleitoral boliviano em face da ocorrência de fraudes.
Desistência do orador de assunção do cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Solicitação aos Deputados de apoio à criação de CPI destinada à investigação de ações do Foro de São Paulo. Geração de novos empregos e recuperação da confiança dos investidores no Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Apoio à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Contestação ao discurso do Deputado Ivan Valente, a respeito do porte de arma de fogo pelo orador durante a visita ao Presidente da República em hospital.
Matéria publicada pelo jornal Folha de S. Paulo sobre diálogos mantidos entre a ex-Deputada Manuela D`Ávila com hacker denominado Vermelho. Repúdio ao PCdoB.
Nota intitulada A Covardia por trás dos fins que justificam os meios, a respeito de reportagem da revista Época sobre a esposa do orador, Heloísa Wolff Bolsonaro.
Esclarecimento de declarações do Vereador Carlos Bolsonaro acerca da morosidade das ações governamentais nos regimes democráticos.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Caráter procrastinatório de questão de ordem apresentada pelo Deputado Arlindo Chinaglia sobre o Acordo de Salvaguardas Tecnológicas relativo ao Cenro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão.
Posicionamento contrário ao financiamento público de campanhas eleitorais.
Pedido ao Plenário de aprovação de proposição relativa ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Brasil e os Estados Unidos da América, sobre o Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Importâncica da liberdade de imprensa.
Protesto contra a rejeição do Veto nº 17, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 43, de 2014, acerca da tipificação do crime de denunciação caluniosa com finalidade eleitoral, as chamadas fake news. Solicitação ao Presidente do PSL de ajuizamento, no Supremo Tribunal Federal, de ação direta de inconstitucionalidade da matéria.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Acerto da decisão do Governo brasileiro de extradição do terrorista chileno Maurício Hernández Norambuena.
Aplausos à polícia do Estado do Rio de Janeiro pelo salvamento de vítimas de sequestro de ônibus. Congratulações ao Governador Wilson Witzel. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro às forças policiais.
Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Incoerência do discurso da Oposição sobre a votação da proposta de reforma previdenciária. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Inconsistência das críticas de oposicionistas à exoneração do general Carlos Alberto dos Santos Cruz do cargo de Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República. Contestação ao pronunciamento de Deputado contrário ao armamento da população civil.
Transcurso do 131º aniversário de sanção da Lei nº 3.353, de 1888, a Lei Áurea, sobre a abolição da escravatura no Brasil.
Inveracidade da matéria divulgada pelo canal GloboNews sobre a demissão do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Críticas à atuação da imprensa brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 11, do art. 165, constante no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018.
Contestação a discurso proferido no plenário por Deputado do PT.
Contestação ao pronunciamento da Deputada Erika Kokay.
Posicionamento do orador a respeito dos médicos cubanos contratados pelo Governo brasileiro por meio do Programa Mais Médicos. Proposta ao Conselho Federal de Medicina de estabelecimento de calendário para a realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos - REVALIDA, em benefício dos profissionais de medicina brasileiros formados no exterior.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela reeleição do orador. Ampliação da bancada do PSL na Câmara dos Deputados. Confiança na eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Demarcação dos territórios de remanescentes de quilombos, no caso da eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República. Bloqueio de páginas de alas conservadoras nas redes sociais.
Protesto contra o bloqueio de páginas das alas conservadora e da Direita nas redes sociais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial de Jerusalém. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Críticas aos dirigentes da Associação do Futebol Argentino - AFA pela decisão de cancelamento de jogo amistoso entre as seleções da Argentina e de Israel.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Críticas à gestão da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Defesa de alteração da política dos preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Congratulações à população venezuelana pelo boicote às recentes eleições presidenciais realizadas naquele país. Não reconhecimento da reeleição do Presidente Nicolás Maduro pela comunidade internacional. Defesa da instalação de Governo de transição na Venezuela.
Assassinato dos Delegados da Polícia Federal Davi Farias de Aragão, no Estado do Maranhão, e Mauro Sérgio Sales Abdo, no Estado de São Paulo. Necessidade de mudança da legislação penal brasileira.
Indagação ao Líder do PDT sobre o paradeiro de 7 bilhões do Instituto de Previdência Complementar - POSTALIS.
Infração, pela Senadora Gleisi Hoffmann, do art. 8º da Lei nº 7.170, de 1983, em face de incitação a grupo estrangeiro para a prática de atos de hostilidade contra o Brasil.
Registro de voto. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Acerto da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Concordância com impedimento de visita de Governadores ao líder petista.
Conveniência de rejeição, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do aniversário natalício do Deputado Jair Bolsonaro. Preocupação com a imigração de venezuelanos ao Brasil através do Estado de Roraima. Apelo ao Governo Federal pela criação de campo de refugiados para os imigrantes do país vizinho.
Descumprimento pelo Supremo Tribunal Federal da legislação referente à implantação do voto impresso nas eleições de 2018. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de debate do assunto junto aos Ministros do STF.

Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Veiculação por órgãos da imprensa de matérias consubstanciadoras da falta de condições morais dos Deputados Gleisi Hoffmann, Maria do Rosário e Paulo Pimenta para ataque ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
