Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Transcurso do primeiro ano da rebelião ocorrida no Centro de Recuperação Regional de Altamira, Estado do Pará, culminante na morte de 62 detentos. Resultado positivo da reformulação do modelo de gestão do sistema penitenciário paraense. Redução dos índices de violência no Estado. Justificativa da ausência do orador em votações anteriores.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Transcurso do 407º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bragança, Estado do Pará.
Retirada de requerimento destaque apresentado à Medida Provisória nº 917, de 2019, relativa à alteração da Lei nº 13.146, de 2015, sobre a instituição da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência).
Inocuidade da convocação, pelo Ministério da Saúde, de categorias de profissionais do setor para engajamento na luta contra o coronavírus. Anúncio de convocação, pelo Governo do Estado do Pará, de médicos cubanos e de médicos brasileiros formados no exterior para enfrentamento da Covid-19. Defesa de realização, em caráter emergencial, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Colapso do sistema de saúde do Estado do Pará provocado pela pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Elogio ao Deputado Pedro Paulo, Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques. Elogio ao Deputado Pedro Paulo, Relator da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Congratulações aos Parlamentares pelo empenho na aprovação de propostas de combate aos efeitos da pandemia de coronavírus. Pagamento, pelo Governo Federal, de auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, e do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Cobrança de tarifas abusivas pela concessionária Equatorial Energia no Estado do Pará. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.
Apoio do PTB ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Falecimento do ex-Deputado Federal André Teixeira Dias.
Defesa da contratação de médicos brasileiros formados no exterior para auxílio nos trabalhos de combate à Covid-19. Falta de testes para comprovação do contágio de profissionais da saúde por coronavírus. Aprovação, pelo Senado Federal, Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Apoio à manifestação do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, em prol da proteção dos idosos contra o coronavírus. Apreensão ante a inexistência no País de leitos suficientes em UTIs para atendimento aos contaminados pelo vírus. Maior atenção governamental para com os trabalhadores desempregados e na informalidade, e com as populações situadas na linha da pobreza, diante da pandemia do coronavírus.
Apresentação, ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de requerimento de informações sobre a recuperação da BR-316, trecho Belém- Castanhal, no Estado do Pará.
Congratulações ao Governador Helder Barbalho e trabalhadores pela reconstrução da terceira ponte da Alça Viária do Pará, a chamada Ponte União.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Expectativa quanto à votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil.
Indicação do Auditor-Fiscal José Barroso Tostes Neto para o cargo de Secretário Especial da Receita Federal do Brasil.
Transcurso do Dia do Ortopedista.
Ocorrência de elevado número de suicídios no mundo, segundo a Organização Mundial de Saúde - OMS. Realização da campanha nacional Setembro Amarelo, de prevenção ao suicídio. Necessidade de debate do tema pela Casa.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Transcurso do 406º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bragança, no Estado do Pará.
Realização da campanha Junho Vermelho, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial do Doador de Sangue.
Necessidade de aperfeiçoamento da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, a respeito da reformulação da Previdência Social, e da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Defesa da aprovação pela Casa de proposta de reforma previdenciária isonômica e justa.
Pedido ao Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes, para implementação do Programa Internet para Todos.
Necessidade de busca de solução para a crise instalada no Ministério da Educação.
Nota assinada por Líderes partidários a respeito da supressão, da proposta governamental de reforma previdenciária, de regras prejudiciais às classes menos favorecidas.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples. Protesto contra a baixa qualidade dos serviços prestados pela empresa Equatorial Energia, antiga Companhia de Eletricidade do Estado do Pará - CELPA, e contra a cobrança abusiva de tarifas de energia elétrica no Estado do Pará.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Agradecimento ao povo do Estado do Pará pela eleição do orador. Linhas de atuação do Parlamentar no exercício do cargo de Deputado Federal. Combate à corrupção no País.
