Retirada de requerimento de destaque do Solidariedade ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Retirada de requerimento de destaque do Solidariedade ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela votação do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público.
Aumento da produtividade da Câmara dos Deputados, após a alteração do Regimento Interno. Necessidade de pavimentação asfáltica da BR-010 e de duplicação da BR-242, no Estado de Tocantins. Gestão exitosa do Prefeito Ronivon Maciel Gama, do Município de Porto Nacional.
Regozijo com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994. Posicionamento do orador contrário à privatização do Banco do Brasil e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Extinção da indústria da impunidade como condição sine qua non para redução dos índices de violência reinantes no Brasil. Necessidade de discussão, pelo Parlamento brasileiro, da redução da maioridade penal.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Governador do Estado de Tocantins, Mauro Carlesse, por duplicação da BR-153; duplicação e pavimentação da BR-010; e pavimentação da BR-242.
Destinação pelo orador de vultosos recursos de emendas orçamentárias ao Estado do Tocantins para combate à Covid-19. Prioridade do orador na alocação de verbas orçamentárias para o agronegócio, a segurança pública, a infraestrutura básica e o transporte escolar municipal, no Estado. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.311, de 2021, sobre a concessão de prioridade a ministros de cultos religiosos na vacinação contra a Covid-19. Anúncio da apresentação de requerimento de tramitação da propositura em regime de urgência.
Repúdio à campanha de orientação sexual de crianças, promovida pela rede de fast-food Burger King. Incoerência do posicionamento da Esquerda a favor doimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da apuração de denúncia de compra superfaturada de vacinas contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Desinteresse das grandes multinacionais do ramo da comunicação, na realização de investimentos em pequenos Municípios e na zona rural do Brasil. Presença de pequenas empresas provedoras de Internet nas comunidades interioranas. Anúncio de realização, por Comissão da Casa, de audiência pública para discussão do tema. Importância de valorização dos pequenos provedores de Internet. Protesto contra o lançamento de campanha de ideologia de gênero com crianças, pela rede fast-food Burger King.
Reexame pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, das propostas de correção da tabela do Imposto de Renda e do valor de imóveis.
Declaração de voto contra a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Indignação do orador com a forma de condução dos trabalhos da CPI da Covid, especialmente com relação aos depoentes. Defesa de redução da maioridade penal.
Atribuição à má distribuição de renda, à falta de oportunidades para a juventude e à impunidade, como as principais causas dos elevados índices de violência registrados no País. Necessidade de realização, pelas autoridades competentes, de ampla discussão sobre os fatores determinantes da impunidade.
Evolução dos povos indígenas. Avaliação do confronto ocorrido entre policiais e índios nas imediações da Câmara dos Deputados. Implantação de políticas de exploração das atividades agropecuária e mineral para os povos originários.
Defesa de retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de Comissão Especial para exame do modelo educacional híbrido. Defesa da inclusão de pastores evangélicos em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.
Correção de distorções no texto do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes.
Transcurso do Dia do Bombeiro Militar. Relevância das ações realizadas pelos bombeiros militares.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 63, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Significativos ganhos dos trabalhos legislativos da Casa com a aprovação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alteração dos os arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões. Congratulações ao Deputado Marcelo Ramos, relator da material e ao Presidente pela inclusão da proposição na pauta de votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Discussão do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Contribuições do orador ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Apoio à defesa da dignidade feminina e ao debate do respeito mútuo entre homens e mulheres.
Anúncio da apresentação de requerimento de criação de Comissão Especial destinada à análise de proposta de criação de modelo híbrido de ensino, presencial e virtual, no País. Necessidade de debate sobre o tema em face da pandemia de coronavírus.
Inconsistência da visão ideológica de Esquerda em relação à democracia. Necessidade de manutenção da independência dos Poderes da República de acordo com as suas atribuições. Necessidade de pavimentação asfáltica do trecho da BR-242 entre o Município de Formoso, Estado de Tocantins, e a divisa com o Estado de Mato Grosso. Conveniência de realização de debate sobre a reformulação da política ambiental com vistas ao desenvolvimento do Brasil.
Indignação com o ativismo político do Supremo Tribunal Federal - STF. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 4.754, de 2016, sobre a tipificação do crime de responsabilidade dos Ministros do Supremo Tribunal Federal em face da usurpação de competência do Poder Legislativo ou do Poder Executivo.
Atraso no andamento de obras na BR-010. Importância da rodovia para municípios do Estado do Tocantins. Elogios ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Questionamento sobre a produtividade legislativa do Congresso Nacional. Defesa da criação de Comissão Especial pela Casa destinada ao debate sobre a adoção do modelo híbrido de educação, remoto e presencial, em face da continuidade da pandemia de coronavírus no País.
Discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Apoio à solicitação realizada pelo Deputado Pr. Marco Feliciano ao Ministro da Educação, Milton Ribeiro, de reexame da indicação da Sra. Cláudia Mansani Queda de Toledo para a presidência da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - Capes.
Protesto contra a não inclusão da cultura Gospel no bojo do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para a prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. Anúncio da apresentação de proposição sobre a valorização da cultura gospel. Distanciamento da Esquerda dos posicionamentos das igrejas evangélicas. Crítica a decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a não inclusão da igreja como atividade essencial durante a pandemia de coronavírus no País.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal.
Inconsistência de pronunciamentos de Parlamentares da Esquerda sobre o desmatamento no Brasil. Contrariedade ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre altera do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para viabilização da comercialização de medicamentos que contenham extratos, substratos ou partes da planta Cannabis sativa em sua formulação.
Defesa da criação, pelo Parlamento, de comissão para elaboração de sistema híbrido de educação com participação dos pais de alunos. Solicitação à Deputada Jandira Feghali de inclusão da cultura gospel entre as categorias contempladas no Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para extensão da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. Apresentação de projeto de lei para declaração como essencial do serviço prestado pelas igrejas e priorização da vacinação dos líderes religiosos.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Encaminhamento da votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Indignação do orador com o tratamento dispensado pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, ao processo de concessão da BR-153 no Estado de Tocantins.
Defesa de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato. Defesa da criação de Comissão Especial para exame da propositura.
Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Realização de amplo debate sobre a adoção do modelo educacional híbrido, presencial/virtual, e sobre a participação ativa dos pais na educação dos seus filhos.
Protesto contra a decisão do Supremo Tribunal Federal a favor do impedimento, pelos Estados e Municípios, da abertura de templos religiosos durante a epidemia de coronavírus.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal a favor do impedimento, pelos Estados e Municípios, da abertura de templos religiosos durante a epidemia de coronavírus.
Participação da iniciativa privada nas ações de combate à epidemia de coronavírus. Inexistência de linhas claras e específicas para enfrentamento da Covid-19 no País. Expectativa de votação pela Casa de proposições destinadas ao combate à crise sanitária.
Declaração de voto do orador contrário à prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Clima de insegurança instalado no Parlamento brasileiro e no País após a prisão do Parlamentar.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade. Defesa de rejeição do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação da propositura em regime de urgência. Não discriminação de homossexuais pelas Igrejas Evangélicas.
Defesa da destinação de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para instituições educacionais filantrópicas e confessionais. Pedido aos Parlamentares de apoio ao Requerimento de Destaque nº 1, apresentado pelo partido Novo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 73, da Lei nº 11.101, de 2005, acrescido pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, apresentadas ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Apelo aos Parlamentares de apoiamento à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Evidência da abertura de caminhos para a prática do aborto no bojo dos Projetos de Lei de nºs 1.444, 1.291 e 1.552, de 2020, acerca da adoção de medidas de proteção e combate à violência contra as mulheres.
Alerta ao Parlamento brasileiro sobre a existência comprobatória de indícios da abertura de precedentes para a prática de aborto no bojo dos Projetos de Lei de nºs 1.291, 1.444 e 1.552, de 2020, relativos à adoção de medidas de proteção e combate à violência contra a mulher.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Expectativa quanto à nomeação, para a Pasta, de Ministro não comprometido com ideologias alheias ao conceito da tradicional família brasileira.
Contestação ao discurso proferido pelo Deputado Glauber Braga sobre a vinculação de Parlamentares evangélicos ao fundamentalismo e ao fascismo, na votação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular, ressalvados os destaques. Inoportunidade de votação da propositura em face da pandemia de coronavírus.
Protesto contra a exploração política, de forma velada, do fechamento de templos religiosos no Estado do Tocantins, não obstante o cumprimento de recomendações sanitárias para a prevenção do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão que tenham fibromialgia, doenças crônicas progressivas degenerativas ou que reduzam a imunidade, na forma do Regulamento, constante no art. 3º-A, introduzido na Lei nº 13.979, de 2020, pelo art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, relativo à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Proposição relatada pelo Deputado Zé Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Transcurso do 31º aniversário de fundação do Município de Palmas, Estado do Tocantins. Baixo número de óbitos decorrentes da Covid-19 em Tocantins.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Reexame, pelo Relator Gil Cutrim, do art. 3-B, § 3º, do substitutivo oferecido à proposição.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos da Casa, em meio às crises política e sanitária. Homenagem aos enfermeiros engajados na luta contra a Covid-19. Repúdio às agressões praticadas contra profissionais da enfermagem, na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, no Distrito Federal.
Apreciação pela Casa de proposta concessiva de isenção tributária a instituições religiosas. Pedido à Presidência de dilação do prazo concedido aos Parlamentares para apresentação de requerimento de destaque à proposição.
Reexame, pelo Governo Federal, da sistemática de pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Efeitos nefastos da pandemia de coronavírus no País. Importância da união e convergência das forças políticas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Defesa de renovação do Supremo Tribunal Federal. Equívoco da decisão da Suprema Corte pela ilegalidade de iniciativas contrárias à implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras. Defesa de ampla divulgação dos trabalhos realizados pela Câmara dos Deputados em prol do País
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques. Pedido ao Relator Rodrigo de Castro de acolhimento da Emenda nº 8 oferecida à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Aprovação pela Casa de proposição a favor dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Apresentação de emenda a favor de instituições religiosas e filantrópicas, à Medida Provisória nº 915, de 2019, sobre o aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Congratulações ao Deputado Carlos Henrique Gaguim pela apresentação do Requerimento de Destaque nº 4 para votação em separado da Emenda nº 6.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques.
Transcurso do Dia Mundial da Educação. Decepção do orador com a decisão do Supremo Tribunal Federal, pela ilegalidade de lei municipal contrária à implantação da ideologia de gênero em instituições escolares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Contrariedade à cobrança de impostos sobre a renda de instituições religiosas.
Equívoco da prejudicialidade do Requerimento de Destaque nº 2, oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Conveniência de contenção de verbalizações pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do artigo 224 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, alterado pelo artigo 28 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 905, de 2019, que institui o Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e altera a legislação trabalhista brasileira, com o objetivo de supressão. Posicionamento do orador favorável à aprovação do requerimento de destaque.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19. Apoio do Solidariedade ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.
Prioridade das nações mundiais nos investimentos na saúde humana, como reflexão deixada pela pandemia de coronavírus. Apoio ao Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 do art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Discussão do Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Apoio ao Projeto de Lei nº 702, de 2020, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 605, de 1949, para garantia ao empregado infectado com coronavírus de afastamento do trabalho por sete dias, com dispensa de atestado médico. Imediata definição de proposições destinadas ao enfrentamento da Covid-19.
Inevitáveis prejuízos à economia do Estado do Tocantins no caso de aprovação, no processo de reforma tributária, da proposta de criação de imposto sobre o consumo.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 667-B, de 2019, sobre a aprovação do texto da Convenção entre a República Federativa do Brasil e os Emirados Árabes Unidos para Eliminar a Dupla Tributação em Relação aos Tributos sobre a Renda e Prevenir a Evasão e a Elisão Fiscais, e seu Protocolo, assinados em Brasília, em 12 de novembro de 2018. Elogio aos Emirados Árabes Unidos pelo respeito à diversidade cultural e religiosa.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 242-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018.
Apelo aos Deputados por celeridade na votação dos projetos de decreto legislativo constantes na pauta.
Indignação do orador com a manutenção do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS). Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 54, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 138, de 2012, do Senado Federal, na forma do Projeto de Lei nº 6.176 de 2019 (nº 4.067, de 2015, na Câmara dos Deputados), acerca da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Necessidade de alteração de dispositivos do Regimento Interno da Casa para agilidade das votações.
Recomendação aos brasileiros de prudência na participação dos festejos carnavalescos. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Razões da apresentação pelo orador da proposta de criação da Frente Parlamentar em Defesa da Desburocratização do Serviço Público. Solicitação aos Deputados de apoio à criação do colegiado.
Participação do orador no Fórum Permanente de Mobilização Contra as Drogas. Críticas ao Supremo Tribunal Federal pela liberação da Marcha da Maconha. Contrariedade à descriminação do consumo de drogas no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019. Associação ao pronunciamento do Deputado Pedro Cunha Lima sobre a alteração do Regimento Interno da Casa. Registro de voto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Associação ao pronunciamento do Deputado Otoni de Paula em repúdio ao ajuizamento, pelo Ministério Público Federal, de ação civil pública contra a nomeação do missionário evangélico Ricardo Lopes Dias para o cargo de Coordenador-Geral dos Povos Indígenas Isolados e de Recente Contato.
Aplausos ao Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, pela disposição de debate da redução da alíquota do ICMS incidente sobre combustíveis.
Melhoria dos indicadores socioeconômicos brasileiros. Redução dos homicídios no País. Posicionamento do orador contrário à privatização de estatais.
Lançamento de campanha de prevenção da gravidez na adolescência, pelo Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos.
Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a realização de cirurgias eletivas no Estado de Tocantins. Apresentação de projetos de lei e participação do Parlamentar em debates no plenário e em Comissões Temáticas.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Percepção de altos salários por membros do Poder Judiciário. Necessidade de votação pela Casa de proposta de regulamentação do teto salarial no serviço público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais. Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 54 da Lei nº 12.305, de 2010, com a redação dada pelo art. 9º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 50 da Lei nº 11.445, de 2007, com a redação dada pelo art. 8º do Substitutivo aprovado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Apoio à aprovação da matéria. Melhoria dos indicadores econômicos e do setor de segurança pública no País.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques. Substituição da expressão Portas Abertas por Porta dos Fundos, contida em discurso proferido pelo Parlamentar em sessão anterior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação. Desrespeito à fé cristã pelo canal Netflix.
Desrespeito do canal Netflix e do grupo Porta dos Fundos para com a fé cristã.
Realização da 78ª Assembleia Geral Ordinária da Convenção Interestadual dos Ministros das Assembleias de Deus do Seta (Ciadseta), no Município de Colinas do Tocantins, Estado do Tocantins.
Apoio do orador ao conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro; à prisão de condenados em segunda instância e à redução da maioridade penal.
Regozijo com a liberação de empréstimo ao Governo do Tocantins para realização de obras estruturantes no Estado. Congratulações ao Presidente da República e ao Governador Mauro Carlesse.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Relevância econômica da indústria cinematográfica.
Inconsistência de críticas da imprensa e da Esquerda ao Governo Jair Bolsonaro. Retomada do crescimento econômico brasileiro. Redução do número dos homicídios no País.
Apelo ao Governo Federal por redução dos preços da carne bovina.
Importância de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual.
Defesa de aperfeiçoamento do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Regulamentação do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA pela Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Avanço da aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Urgente necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Presença no plenário de estudantes brasileiros de universidades estrangeiras. Defesa da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Apoio à prisão de condenados em segunda instância pela maioria da população brasileira. Quadro de insegurança jurídica gerado no País em decorrência da decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito do tema.
Presença, na Casa, do Sr. Américo Júnior, líder no combate às drogas no Estado do Tocantins. Exemplos consubstanciadores do quadro de insegurança jurídica reinante no País. Necessidade de rediscussão da legislação brasileira.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Importância de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Congratulações à nova polícia penal.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios com até 5.000 habitantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Artigo sobre as leis brasileiras, de autoria do cientista político Adriano Gianturco, veiculado por órgão da mídia.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Usurpação, pelo Supremo Tribunal Federal, da prerrogativa legiferante do Parlamento brasileiro.
Necessidade de discussão dos preços de combustíveis praticados no País. Protesto contra decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação do setor de geração de energia fotovoltaica, energia solar. Destinação pelo orador de emendas orçamentárias para a realização de cirurgias eletivas no Estado do Tocantins.
Defesa de cumprimento do acordo celebrado para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Dificuldades enfrentadas pelos familiares de cidadã brasileira falecida na Espanha, para o traslado do corpo para o País. Necessidade de aprovação pela Casa de legislação a respeito do repatriamento de cidadãos brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Associação ao pronunciamento do Deputado Otoni de Paula em repúdio à matéria de capa da revista Época intitulada Entre Bíblias e fuzis: os traficantes evangélicos que espalham terror em nome de Deus nas favelas do Rio, de autoria do jornalista Rafael Soares.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Lançamento do livro Obras Paradas: Entrave para o Desenvolvimento do Brasil, de autoria do Deputado Zé Silva.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Inconsistência de discursos a respeito da realização, pelo Governo Federal, de negociações espúrias para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2019, adotado pela Comissão Especial à Medida Provisória nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.328, de 2016, com vista à requisição de pessoal para a Defensoria Pública da União.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Repúdio à atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro, pela Esquerda, da responsabilidade pelas queimadas na Amazônia, por assassinatos e pelo quadro de desemprego vigente no País. Congratulações ao Presidente da República pelo discurso proferido na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Conclamação aos brasileiros e ao Parlamento para reacendimento do sentimento de brasilidade em defesa do torrão pátrio e da soberania nacional.
Alteração do tempo de duração das votações no plenário pela proposta de revisão do Regimento Interno da Casa.
Congratulações ao Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, pelo enquadramento fiscal da folha de pagamento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Acerto da decisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, de recolhimento de material impróprio para crianças exposto na XIX Bienal Internacional do Livro. Indignação diante da suspensão da medida pelo Supremo Tribunal Federal.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Contrariedade do orador à proposta de cobrança de pedágio pela duplicação da BR-153 antes da conclusão da obra.
Regozijo com o desempenho do Educandário Evangélico Ebenézer, no Município de Gurupi, Estado de Tocantins, no Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB.
Justificativa do orador para a realização de pronunciamento acerca da erotização infantil e da promoção da ideologia de gênero nas escolas municipais de Fortaleza, Estado do Ceará. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado dos arts. 2º e 6º do Substitutivo do Senado Federal apresentado ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com parecer pela rejeição, ressalvados os destaques.
Justificativa do orador para a realização de pronunciamento acerca da erotização infantil e da promoção da ideologia de gênero nas escolas municipais de Fortaleza, Estado do Ceará.
Repúdio do orador à erotização infantil e ao debate sobre a ideologia de gênero nas escolas brasileiras, especialmente na rede municipal de ensino de Fortaleza, Estado do Ceará.
Indignação com projeto de erotização infantil adotado em unidades escolares da Prefeitura Municipal de Fortaleza, Estado do Ceará.
Construção de ponte sobre o Rio Araguaia entre os Municípios de Xambioá, no Estado do Tocantins, e São Geraldo do Araguaia, no Estado do Pará. Redução da criminalidade no País. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Manutenção da soberania brasileira sobre a Amazônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Contrassenso entre as ameaças de países estrangeiros ao Governo brasileiro diante das queimadas ocorridas na Amazônia, e o descaso de tais nações com o reflorestamento de seus territórios. Existência de projeto silencioso para internacionalização da região amazônica. Defesa de manutenção da soberania nacional sobre a Amazônia.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.475, de 2017, sobre a revogação de dispositivos do Código Penal acerca da tipificação do crime de rixa e dos crimes contra a honra.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Presença no plenário do Vereador João de Deus Lopes da Cunha, do Município de Paraíso do Tocantins, Estado de Tocantins.
Afronta à tradicional família brasileira, representada no Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI. Pedido ao autor da proposição, Deputado Orlando Silva, de retirada da matéria da pauta da Comissão de Direitos Humanos e Minorias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 30 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Realização das reformas previdenciária e tributária.
Importância da aprovação da reforma previdenciária para a retomada do crescimento econômico brasileiro. Defesa do pagamento de salário mínimo a pensionistas no processo de reforma da Previdência Social.
Regozijo com a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária.
Agradecimento aos Deputados pelo avanço nas negociações em prol de pensionistas no processo de reforma previdenciária.
Não discussão com o Governo Federal, pela bancada evangélica, de proposta de liberação de recursos de emendas orçamentárias.
Regozijo do orador com a iminente aprovação, pela Casa, da proposta de reforma da Previdência Social. Agradecimento à Presidência e outros pela retirada do Benefício de Prestação Continuada - BPC do texto da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Congratulação ao Deputado Marcelo Ramos pelo empenho na aprovação da proposta de reforma previdenciária. Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pela criação da Universidade Federal do Norte do Tocantins.
Declaração de voto favorável à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária, com exceção do dispositivo sobre a redução dos valores percebidos por pensionistas.
Presença no plenário do comunicador Jonas do Amaral, do Portal do Amaral. Congratulações ao Governador do Estado do Tocantins, Mauro Carlesse, pela recuperação de rodovia entre os Municípios de Brejinho e Porto Nacional.
Falecimento do Pastor Anderson do Carmo de Souza. Solidariedade à sua esposa, Deputada Flordelis.
Perseguição aos seguidores da fé cristã no contexto mundial. Usurpação, pelo Supremo Tribunal Federal, da prerrogativa legiferante do Poder Legislativo, demonstrada na decisão a respeito da homofobia. Contrariedade à implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras.
Perseguição ao cristianismo no contexto mundial. Apoio à liberdade religiosa como prática permanente no Brasil e no mundo.
Regozijo com o alcance do quórum no plenário.
Recrudescimento da perseguição ao cristianismo no contexto mundial.
Homenagem ao portal gospel JM Notícias , pioneiro na comunicação destinada ao público evangélico de língua portuguesa.
Realização da Convenção Nacional das Assembleias de Deus Madureira - CONAMAD. Participação no evento religioso do Presidente Jair Bolsonaro, dos Governadores dos Estados de Goiás e Rio de Janeiro, respectivamente, Ronaldo Caiado e Wilson Witzel, e de Parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §4º do art. 68 da Lei 8.212, de 1991, alterado pelo art. 24 do projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Ausência de discursos de ódio proferidos em plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de parte da Emenda nº 254, para a inclusão da expressão sendo vedado o compartilhamento dos dados com demais entidades de direito privado no final do texto do parágrafo 5º, do art. 124-B, da Lei nº 8.213, de 1991, constante do art. 25, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 92, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, apresentado à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Transcurso do 30º aniversário de Palmas, Estado de Tocantins.
Homenagem ao Estado de Israel.
Nota do orador a respeito da convocação de Ministros de Estado pela Câmara dos Deputados.
Voto do orador pela convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre o corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Posicionamento do Parlamentar sobre a proposta governamental de reforma previdenciária.
Utilização pelos Parlamentares de manobras políticas e regimentais para atraso das votações, em detrimento da produtividade legislativa da Câmara dos Deputados.
Comemoração do Dia do Taquígrafo. Congratulações aos taquígrafos da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Inadmissibilidade de taxação de receitas de templos religiosos. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Realização da Feira de Tecnologia Agropecuária do Tocantins - AGROTINS.
Elogio ao Deputado Otoni de Paula por discurso proferido no plenário. Necessidade de alteração da Lei nº 9.998, de 2000, sobre a instituição do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST.
Atentado terrorista praticado contra cristãos no Sri Lanka. Críticas à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre o crime de homofobia. Posicionamento do orador contrário à legalização da prática de aborto no País.
Expectativa quanto à aprovação, pelo Senado Federal, do projeto de lei sobre a redução da maioridade penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.382, de 2017, sobre o exercício profissional e condições de trabalho do tradutor, do guia-intérprete e do intérprete de Libras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, do Senado Federal, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Encaminhamento à Embaixada do Sri Lanka, no Brasil, pela bancada federal evangélica, do Of. nº 002, de 2019, a respeito de atentados contra igrejas cristãs naquele país. Repúdio à intolerância religiosa.
Não participação do partido SOLIDARIEDADE em negociações pecuniárias para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1, 2, 3 e 5, do Senado Federal, com parecer contrário, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques.
Participação do orador na sessão solene promovida pela Casa, ao ensejo da comemoração do Dia do Policial e do Bombeiro Militares. Importância do combate à impunidade no País. Apoio à redução da maioridade penal.
Relevância dos serviços prestados pelas igrejas à sociedade brasileira. Apresentação de proposta para estabelecimento de parceria entre instituições religiosas e governantes em benefício das populações menos favorecidas.
Receptividade do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, às demandas apresentadas pela bancada federal do Estado do Tocantins.
Desrespeito aos valores familiares pela Rede Globo de Televisão.
Repúdio ao posicionamento da Rede Globo de Televisão favorável à ideologia de gênero.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 782-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo Sobre Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República do Paraguai, assinado em Brasília, em 8 de junho de 2016.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 168-A, de 2015, sobre a aprovação do texto da Emenda ao Artigo IV, Seção 3, alínea a, da Convenção da Corporação Financeira Internacional - CFI, constante da Resolução nº 256, da Junta de Governadores, adotada em 9 de março de 2012.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 846-C, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo para a Implementação de Bases de Dados Compartilhadas de Crianças e Adolescentes em Situação de Vulnerabilidade do MERCOSUL e Estados Associados, bem como do Acordo entre os Estados Partes do MERCOSUL e Estados Associados sobre Cooperação Regional para a Proteção dos Direitos das Crianças e Adolescentes em Situação de Vulnerabilidade, ambos assinados em San Miguel de Tucumán, em 30 de junho de 2008.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.380, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista ao pagamento de indenização por danos morais decorrentes de prática de violência contra a mulher.
Indignação do orador com a não utilização da Ferrovia Norte-Sul para o transporte de passageiros. Congratulações à Senadora Kátia Abreu pelo ajuizamento de processo contra o processo licitatório da Ferrovia.
Posicionamento do orador sobre tópicos da proposta de reforma previdenciária.
Importância da continuidade de debates sobre o combate à impunidade no País.
Omissão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL sobre reajustes abusivos de tarifas de energia elétrica.
Contrariedade à privatização da Ferrovia Norte-Sul.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Omissão pelos membros da bancada oposicionista, em seus pronunciamentos, da ligação política entre o ex-Presidente Michel Temer e o PT. Descontentamento do orador com o tratamento dado pela mídia ao Presidente Jair Bolsonaro. Urgente revisão de posturas radicais de Deputados, demonstradas na inconclusão das votações de projeto de lei de relevante interesse do País.
Necessidade de cumprimento de dispositivo regimental acerca da discussão de matéria. Defesa da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999.
Posicionamento do orador a respeito do Projeto de Lei nº 510, de 2019, sobre a permissão do divórcio ou rompimento da união estável nos casos previstos na Lei 11.340, de 2006, a pedido da ofendida. Preservação dos valores familiares.
Comemoração do Jubileu de Ouro da Igreja Evangélica Assembleia de Deus Ciadseta, no Município de Colmeia, Estado de Tocantins.
Contraponto à expressão dominante no plenário Quem mandou matar Marielle?. Consequências da corrupção.
Questão de ordem sobre o desvio, por Deputados, da discussão da matéria em votação.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Questão de ordem sobre o desvio da discussão da matéria em votação por Deputados inscritos.
Falecimento do Pastor José Filho, do Estado do Tocantins. Solidariedade ao povo da Venezuela, diante do desrespeito aos direitos humanos pelo ditador Nicolás Maduro.
Repúdio à denominação do Presidente Jair Bolsonaro, pela Deputada Erika Kokay, de Presidente da República GLBTfóbico. Discordância do orador com o voto do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello, sobre ação de criminalização da homofobia.
Necessidade de duplicação da BR-153 (Rodovia Belém-Brasília).
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Defesa de rejeição do Projeto de Decreto Legislativo nº 7, de 2019, acerca de sustação do Decreto nº 9.642, de 2018, sobre alteração do Decreto nº 7.891, de 2013, com vista à redução gradativa dos descontos concedidos em tarifa de uso do sistema de distribuição e tarifa de energia elétrica.
Defesa de retomada pela Casa do debate a respeito da homofobia. Apreciação pelo Poder Judiciário de temas de competência do Poder Legislativo.
Descumprimento, por Parlamentares, de dispositivo regimental acerca do uso da palavra para discussão de proposições.
Solicitação à Presidência de determinação ao Plenário de restrição do debate tão-somente à matéria constante na pauta.
Julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação sobre a criminalização da homofobia.
Discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Tocantins pelos votos recebidos na última eleição para a Câmara dos Deputados. Principais pontos da atuação parlamentar do orador.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido em defesa dos cristãos perseguidos no mundo.
Congratulações ao Ministro da Cidadania, Osmar Terra, pelo lançamento do Fórum Permanente de Mobilização contra as Drogas.
Congratulações aos Senadores pela substituição da expressão gênero por sexo, do texto da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Conveniência da alteração em respeito à família e a princípio bíblico. Repúdio ao ajuizamento de ação junto ao Supremo Tribunal Federal contra a alteração na medida provisória realizada pelos Senadores.
Conveniência de adiamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Defesa da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
Defesa de preservação da região amazônica. Repúdio a pronunciamentos e declarações de apoio ao discurso do Presidente da França, Emmanuel Macron, com relação à Amazônia. Atuação do Presidente Jair Bolsonaro em defesa da soberania nacional.
Discussão do veto presidencial aposto a dispositivos a respeito das comunidades terapêuticas, contidos no texto da Lei 11.343, de 2006, acerca da instituição do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas - SISNAD.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Sugestão aos mandatários de países desmatadores de estabelecimento de parceria com o Governo brasileiro para a preservação da região amazônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
