Excessiva carga tributária imposta aos contribuintes brasileiros. Pedido aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 11, de 2020, de autoria do orador, acerca da apuração do ICMS-substituição relativo ao diesel, ao etanol hidratado e à gasolina, a partir de valores fixos por unidade de medida definidos na lei estadual.
Aplausos à Câmara Municipal de Cuiabá, Estado de Mato Grosso, pela aprovação de plebiscito sobre a implantação do modal de transporte VLT - Veículo Leve sobre Trilhos ou BRT - Ônibus de Trânsito Rápido, (Bus Rapid Transit).
Não eleição do orador para o cargo de Prefeito Municipal de Várzea Grande, Estado do Mato Grosso. Congratulações ao Prefeito eleito, Kalil Baracat.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Necessidade de adoção, pelo Governo do Estado de Mato Grosso, de medidas preventivas contra o coronavírus. Sugestão ao Congresso Nacional de liberação de recursos orçamentários para combate à doença.
Regozijo com a manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.
Apoio à proposta do Governo Federal para redução da carga tributária incidente sobre os combustíveis no Brasil. Natureza abusiva da política de impostos do Governo do Estado de Mato Grosso. Apresentação de projeto de lei complementar sobre alteração da base de cálculo do ICMS incidente sobre o preço dos combustíveis.
Apoio à proposta de fixação da alíquota do ICMS incidente sobre combustíveis nos Estados brasileiros, anunciada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Protesto contra os elevados preços de combustíveis praticados no Estado de Mato Grosso.
Empenho de recursos de emendas orçamentárias do orador, destinadas à aquisição de ônibus escolares para o Município de Várzea Grande, Estado do Mato Grosso.
Apresentação de emendas ao Plano Plurianual de Investimentos - PPA, destinadas à conclusão das obras do Hospital Júlio Müller e do Hospital da Família, no Estado de Mato Grosso.
Regozijo com a aprovação, pelo Tribunal de Contas da União -TCU, da renovação antecipada da concessão da Malha Ferroviária Paulista, operada pela Rumo Logística. Importância de inclusão da Baixada Cuiabana no traçado da ferrovia.
Regozijo com o empenho, pelo Ministério da Saúde, de recursos de emendas orçamentárias destinadas ao custeio da saúde no Município de Nobres, Estado do Mato Grosso.
Presença no plenário da Sra. Débora Marques, Secretária de Agricultura, Trabalho e Desenvolvimento Econômico de Cuiabá, Estado de Mato Grosso. Agradecimento à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pela garantia de pagamento da primeira parcela do convênio relativo à construção do galpão do produtor na Baixada Cuiabana.
Crise política reinante na Bolívia. Apelo às autoridades brasileiras de adoção de medidas em prol dos estudantes brasileiros naquele país.
Aprovação, pela bancada federal do Estado de Mato Grosso, de emenda destinada ao custeio do Hospital do Câncer de Cuiabá.
Defesa da perenidade do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Apelo ao Líder do Governo na Casa de debate com os Ministros da Economia e da Educação sobre a importância da prioridade no financiamento do setor educacional.
Falta de transparência do Governo do Estado de Mato Grosso na execução das obras do Veículo Leve sobre Trilhos - VLT da Região Metropolitana de Cuiabá.
Canonização da Irmã Dulce. Transformações geradas pela Revolução Industrial. Elevação do número de homicídios entre a juventude brasileira. Comprometimento de gerações com pecado específico segundo a Igreja Católica. Regozijo com a canonização da nova Santa brasileira.
Contentamento do orador com a votação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Elevado índice de violência contra a mulher registrado no País. Ocupação pelo Brasil do 5º lugar no ranking mundial de violência contra as mulheres. Não apresentação por mulheres de denúncia contra os seus agressores, não obstante à existência da Lei Maria da Penha, destinada à proteção da mulher. Tramitação, na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, de projeto de lei a respeito da inserção na grade curricular, de disciplina sobre a conscientização da violência contra a mulher, encaminhado ao orador por alunos do Colégio Notre Dame de Lourdes, de Cuiabá, Estado do Mato Grosso. Apelo à Câmara dos Deputados e à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, de atuação em defesa dos direitos das mulheres.
Congratulações às Deputadas Flávia Arruda e Renata Abreu pela luta empreendida em defesa das mulheres brasileiras.
Defesa de rejeição do projeto de lei proibitivo da atividade pesqueira pelo prazo de 5 anos, o chamado Cota Zero, apresentado pelo Governo do Estado de Mato Grosso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Empenho do orador na implantação do Veículo Leve sobre Trilhos - VLT, no Município de Cuiabá, Estado de Mato Grosso.
Transcurso do 158º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Rosário Oeste, no Estado de Mato Grosso.
Apelo aos órgãos competentes por imediata conclusão das obras de duplicação da BR-364, no trecho compreendido entre os Municípios de Jaciara e Rondonópolis, Estado de Mato Grosso.
Congratulações à Casa pela criação de Comissões Externas para acompanhamento de andamento de obras públicas. Preocupação com obras paralisadas no Estado de Mato Grosso. Solicitação ao Governador mato-grossense, Mauro Mendes, de providências para a conclusão e inauguração do Hospital Júlio Müller, em Cuiabá, Estado do Mato Grosso.
Corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Comemoração dos 300 anos de fundação de Cuiabá, Capital do Estado de Mato Grosso.
Posicionamento do orador com relação a tópicos da proposta governamental de reforma previdenciária. Concessão de tratamento especial à classe policial no processo de reformulação da Previdência Social.
Comemoração do Dia Internacional da Mulher. Escalada da violência doméstica contra a mulher no País. Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 1.119, de 2019, sobre a criação de novos mecanismos de combate à violência contra as mulheres.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da proposta de revisão da Lei Kandir. Pedido à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de adoção das providências cabíveis para continuidade do pagamento, até o final do exercício de 2019, de indenização aos Estados brasileiros por perdas de receitas decorrentes da Lei Kandir.
Homenagem ao povo e políticos do Estado de Mato Grosso, especialmente ao ex-Deputado Emanuel Pinheiro da Silva Primo. Principais bandeiras da atuação política do orador no exercício do mandato parlamentar. Agradecimento pelos votos recebidos nas últimas eleições para a Câmara dos Deputados. Inauguração do novo Hospital Municipal de Cuiabá, no Estado de Mato Grosso.
