Agradecimento à diretoria da Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural do Estado de Minas Gerais - EMATER e ao Governo Estadual, pelo apoio ao Programa Mais Genética. Participação do orador do processo de desenvolvimento do Projeto Patrulha Rural. Agradecimento ao Governador Romeu Zema, ao Diretor da Polícia Civil e ao Delegado Regional da 18ª Companhia de Poços de Caldas, pela realização de estudos sobre a implantação de delegacias rurais, especialmente nos Municípios de Guaxupé, Passos e Alfenas.
Regozijo com a liberação de recursos às Santas Casas de Misericórdia no Estado de Minas Gerais, por meio do acordo pecuniário celebrado entre o Governo Romeu Zema, a Assembleia Legislativa, o Ministério Público e a empresa Vale, para compensação de danos materiais, ambientais e humanos decorrentes do rompimento de barragem de rejeitos no Município de Brumadinho.
Apelo ao Governo Federal de liberação de nova parcela do Fundo do Idoso, para as entidades de amparo às pessoas da terceira idade. Agradecimento ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela anunciada prorrogação do auxílio emergencial até o mês de outubro de 2021. Maior atenção dos governantes para com as Santas Casas de Misericórdia. Pedido de inclusão de caminhoneiros em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.
Homenagem aos profissionais de enfermagem do País, no transcurso do Dia da Enfermagem. Defesa da vacinação de professores e líderes religiosos.
Razões do posicionamento contrário à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS e da alteração da Lei nº 5.899, de 1973, da Lei nº 9.991, de 2000, e da Lei nº 10.438, de 2002. Defesa da conclusão de obras de asfaltamento de rodovias no Estado de Minas Gerais.
Agradecimento ao Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, pela apresentação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a autorização aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, da compra de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Reunião da bancada federal mineira com o Presidente Rodrigo Pacheco para debate de prioridades do Estado de Minas Gerais e do Brasil. Importância da conclusão das obras da BR-265, trecho Jacuí-Alpinópolis, em Minas Gerais. Competência e preparo do Presidente do Senado Federal para o exercício do cargo. Solicitação ao Presidente da República de edição de medida provisória destinada à liberação de recursos a favor do lar do idoso.
Falecimento da Sra. Olinda Tossani, no Município de Nova Resende, Estado de Minas Gerais. Regozijo com a união dos Poderes Legislativo e Executivo, em prol da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Congratulações à 18ª Companhia da Polícia Militar e à Polícia Civil de Minas Gerais, pelo êxito da ação realizada contra assaltantes nos Municípios de Nova Resende e Muzambinho.
Solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Votos de recuperação da saúde ao Presidente da República. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Pedido ao Governo Federal de liberação de recursos de emendas orçamentárias, destinadas às instituições de amparo aos idosos e às Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs.
Convite aos Parlamentares para participação no ato de lançamento da Frente Parlamentar das Cirurgias Eletivas.
Realização, pela Comitiva Solidários de Passos, do Circuito Mineiro da Queima do Alho em prol do Hospital Regional do Câncer de Passos, no Estado de Minas Gerais.
Renegociação de dívidas dos cafeicultores brasileiros junto ao Banco do Brasil.
Transcurso do 161º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Passos, Estado de Minas Gerais.
Agradecimento à Santa Casa de Misericórdia e ao Hospital Regional do Câncer de Passos, pela realização do 14º Encontrão das Comissões, Estado de Minas Gerais.
Crise da cafeicultura brasileira. Pedido às instituições bancárias de abertura de linha de crédito aos cafeicultores. Encontro do orador com o Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, para debate do assunto. Reunião do Parlamentar com cafeicultores no Município de Manhuaçu, em Minas Gerais. Fortalecimento do marketing internacional do café brasileiro.
