Reflexos da elevação dos índices inflacionários sobre a população de baixa renda. Agravamento do desemprego no País. Vinculação entre a crise socioeconômica brasileira e a incompetência do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Alcance da marca de 527 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Tentativa do Presidente da República de acobertamento do escândalo de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Fatores determinantes do empenho do Presidente Jair Bolsonaro na retomada do voto impresso nas eleições brasileiras.
Equívoco da aprovação pela Casa da proposta de desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à anunciada privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § único, art. 35, da Lei 9.279, de 1996, conforme a redação dada pelo art. 2º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Registro de voto do Deputado Odair Cunha. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § único, art. 35, da Lei 9.279, de 1996, conforme a redação dada pelo art. 2º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 16, de 2021, do Poder Executivo, relativo à unificação das alíquotas do ICMS incidentes sobre combustíveis e outros derivados de petróleo.
Aumento da concentração de renda e da exclusão social no Brasil, segundo estudo do Banco Credit Suisse. Favorecimento da política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, à elite brasileira. Defesa de tributação de grandes fortunas e instituições bancárias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XXVIII, art. 57, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil. Congratulações ao Relator Marco Bertaiolli pelo parecer oferecido à proposição.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 242, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei 13.874, de 2019, na redação do art. 56 do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Lei nº 11.598, de 2007, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2021, da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Discussão da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Necessidade de investigação da denúncia de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros em decorrência da Covid-19. Caráter criminoso do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro à Constituição Federal e à Nação brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.234, de 2019, acerca do registro da transmissão direta, mediante ato oneroso, de bens imóveis vinculados à exploração de serviço de energia elétrica entre delegatárias.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e carga.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e carga.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Agradecimento ao Relator Lucas Vergilio pelo atendimento a pleito da Oposição. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Questão de ordem sobre a descaracterização da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, relativa à alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Expectativa quanto à apresentação, pelo Deputado Aguinaldo Ribeiro, do Relatório referente à reforma tributária. Importância da redução dos impostos sobre o consumo.
Reconhecimento do papel desenvolvido pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Alcance da marca de 330 mil mortes no País em decorrência a Covid-19. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro e seus Ministros diante a crise sanitária instalada no Brasil. Mercantilização da saúde e da vacina contra o coronavírus. Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Expectativa de rejeição da propositura pelo Senado Federal. Não aquisição de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Atraso no pagamento do 13º salário dos trabalhadores aposentados. Incompetência e insensibilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Imediata retomada do auxílio emergencial de 600 reais; criação de novos empregos; restabelecimento das medidas de amparo às pequenas e microempresas e recomposição do Orçamento Geral da União de 2021.
Caráter fictício do Orçamento Geral da União de 2021. Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados às áreas de educação, saúde, ciência e tecnologia, à agricultura familiar e às pequenas e microempresas.
Homenagem ao empresário e jornalista Verdelírio Barbosa, ao ensejo do transcurso do 80º aniversário natalício, do Município de Maringá, Estado do Paraná. Comemoração do 30º aniversário de fundação do Jornal do Povo, sediado na municipalidade.
Despedida do orador da Liderança do PT na Casa. Votos de êxito ao novo Líder do partido, Deputado Bohn Gass.
Apelo ao Presidente Arthur Lira de adoção das providências necessárias para a posse do Deputado Fernando Mineiro. Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Posicionamento contrário à votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Desafio da Casa de realização da reforma tributária.
Questão de ordem sobre a nulidade, por vício de iniciativa, da tramitação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, acerca da definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, da sua autonomia, da nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas. Consulta à Presidência sobre a observância do critério da proporcionalidade nas decisões do Colégio de Líderes.
Pedido à Casa de apoio à chapa construída pelos Deputados Hugo Motta e Isnaldo Bulhões Jr. para ocupação de cargos na Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Apoio à candidatura do Deputado João Daniel para o cargo de 2º Secretário da Mesa Diretora.
Repúdio ao tratamento desrespeitoso e machista dispensado pelo Deputado Giovani Cherini à Deputada Erika Kokay. Importância de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual emergencial para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Atuação da base governista em defesa do sistema financeiro. Avocação, pelo Poder Legislativo, da responsabilidade pela aprovação de medidas de enfrentamento à epidemia de coronavírus. Reconhecimento da liderança exercida pelo Presidente Rodrigo Maia à frente da Câmara dos Deputados durante a crise sanitária. Repúdio às acusações do Presidente Jair Bolsonaro contra o Presidente da Casa.
Posicionamento do PT contrário à votação do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da criação de empresas startups, bem como de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios.
Apoio do PT à votação de matérias constantes na pauta na sessão da próxima segunda-feira.
Decisão do PT de votação, na presente sessão, tão-somente das proposições encaminhadas pela bancada feminina.
Perda pelo PT de confiança na construção de futuros acordos com o Novo, diante de manifestação de Deputado do partido. Apelo à Presidência de encerramento da sessão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 1.953, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro; do capital brasileiro no exterior; do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Pedido à Presidência de adiamento da votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Divulgação de denúncias de negociatas no processo de votação e aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na condução da política econômica brasileira. Obstrução, pelo PT, dos trabalhos no plenário para votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela Covid-19. Caráter falacioso do discurso governamental sobre a recuperação da economia brasileira. Agravamento da miséria e reajuste nos preços de alimentos no País. Desenvolvimento socioeconômico do Brasil no governo petista. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Solidariedade aos Parlamentares do PSOL, ao ensejo do transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, a respeito da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Regozijo da bancada do PT com a reassunção do mandato parlamentar pelo Deputado Leo de Brito. Congratulações aos Deputados petistas candidatos aos cargos de Prefeito e Vice-Prefeito Municipal. Desempenho do PT nas eleições municipais de 2020. Fracasso de candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro no pleito eleitoral. Não reeleição do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Vitória alcançada pela Esquerda na Argentina e na Bolívia. Continuidade da obstrução das votações pelo PT. Necessidade de votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Federal. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Imediata votação pela Casa de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Inadmissibilidade de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 30, de 2020, tendo em vista a retirada pela propositura de recursos destinados à educação. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (especialmente aos dispositivos pertinentes à desoneração da folha de pagamento empresarial e à ultratividade de convenções e acordos coletivos de trabalho); bem como do Veto Parcial nº 33, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, acerca da transposição e a reprogramação de saldos financeiros constantes dos fundos de assistência social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da redução do valor do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto de Lei Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Posicionamento do PT favorável à votação da Medida Provisória nº 973, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 11.508, de 2007, acerca do regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Disposição do PT para votação da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações, no caso de retirada de matéria estranha incluída no bojo da proposição.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela realização de sessão em homenagem ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli. Trechos do discurso do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, proferido por ocasião do Dia da Independência do Brasil - 7 de setembro. Urgência na adoção de nova ordem socioeconômica no País. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição, até 31 de dezembro de 2020, do auxílio emergencial residual pago em quatro parcelas mensais no valor de R$ 300,00 (trezentos reais). Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Inexistência de acordo de Líderes para a votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da Área Indígena São Marcos da área urbana da sede do Município de Pacaraima, Estado de Roraima. Pedido à Presidência de retirada da proposição da pauta.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Contestação ao pronunciamento da Deputada Adriana Ventura, a respeito da prática de corrupção por políticos. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária. Realização de operação nebulosa entre o Banco do Brasil e o Banco BTG Pactual, instituição financeira criada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Ligação entre o projeto de lei orçamentária e a Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Aumento dos recursos orçamentários das Forças Armadas brasileiras em detrimento da área da saúde. Redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido a famílias carentes e trabalhadores informais diante da epidemia de coronavírus. Questionamento sobre a realização, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais nas conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro. Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e da Caixa Econômica Federal. Necessidade de votação pela Casa de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive as de natureza trabalhista, constante no § 2º, art. 159, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Esclarecimento de ponto da recuperação judicial.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 3º, art. 66, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 12, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, na redação dada pelo art. 1º, inciso I, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e manutenção do art. 1º da Lei nº 11.101, de 2005, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 9.722, de 2018, apensado ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial,
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos. Apelo à Presidência de encerramento da sessão.
Proposta à Presidência de adiamento da apreciação da nova pauta e de encerramento da votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados por meio do FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Elogio ao Deputado Vitor Hugo, ao ensejo da sua despedida da Liderança do Governo. Razões da decisão dos partidos oposicionistas de obstrução das votações. Protesto contra o anunciado corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Desrespeito do Governo Federal com a educação, demonstrado no aumento de impostos incidentes sobre livros didáticos. Omissão governamental sobre a taxação de grandes fortunas. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros diante de ações promovidas pelo Governo Federal. Repúdio à Medida Provisória nº 995, de 2020, acerca das medidas de reorganização societária e desinvestimentos da Caixa Econômica Federal e de suas subsidiárias. Contrariedade à privatização de empresas estatais. Falecimento de D. Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso. Protesto contra o despejo de produtores rurais do Quilombo Casa Grande, no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Transcurso do Dia do Economista. Prática de crime de lesa-pátria pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa de impeachment do Presidente e do Vice-Presidente da República e de afastamento do Ministro da Economia.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 2, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.573, de 2019, no Senado Federal (nº 10.119, 2018, na Câmara dos Deputados); nº 3, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, no Senado Federal, (nº 9.236, de 2017, na Câmara dos Deputados); nº 4, de 2020, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020; nº 6, de 2020, ao Projeto de Lei nº 696, de 2020; nº 7, de 2020, ao Projeto de Lei nº 702, de 2020; nº 8, de 2020, ao Projeto de Lei nº 44, de 2018, na Câmara dos Depudados (nº 3.201, de 2015, na Casa de origem); nº 9, de 2020, ao Projeto de Lei nº 61, de 2018, na Câmara dos Deputados (nº 1.944, 2015, na Casa de origem); nº 57, de 2019, ao Projeto de Lei nº 219, de 2015, (nº 4.386, de 2012, na Casa de origem); nº 60, de 2019, ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019; nº 61, de 2019, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019; e nº 62, de 2019, ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Descontentamento do orador com a manutenção de vetos presidenciais. Orientação de bancada na votação dos Vetos de nºs 3 a 9, de 2020; 57, 60 e 61 de 2019, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de exame da possibilidade de apreciação do Veto Parcial nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, acerca do uso da telemedicina durante a crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado,
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.
Agradecimento ao Deputado Marcel Van Hattem pelo atendimento a pleito do orador. Imediata criação, pela Casa, de CPI para investigação da atuação de Procuradores da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.320, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.485, de 2011, com vista à adaptação das outorgas do Serviço Especial de Televisão por Assinatura - TVA, criado pelo Decreto nº 95.744, de 1988, para outorgas do serviço de radiodifusão de sons e imagens, nos termos especificados.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal José Mentor.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.
Inexistência de acordo para a votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19. Sugestão ao Relator da matéria, Deputado Hildo Rocha, de retirada, do texto da proposição, do dispositivo relativo ao transporte coletivo.
Apelo à Presidência de adiamento da votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19; e da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para os fins especificados.
Homenagem à memoria do educador Florestan Fernandes, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento. Congratulações à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, Relatora da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Aplausos ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Sugestão à Presidência de denominação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, de Projeto de Lei Assis Carvalho.
Contestação ao pronunciamento de Deputada a respeito do crescimento da economia brasileira, exemplificado na alta da Bolsa de Valores. Comprometimento da política econômica do Ministro Paulo Guedes com o mercado financeiro. Encaminhamento, ao Poder Executivo, de requerimento de informações sobre a operação realizada pelo Banco do Brasil a favor de fundo administrado pelo BTG Pactual Serviços Financeiros. Repúdio à política do Ministro da Economia de privatização de empresas estatais. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias e corrupção. Temor do Líder do Governo na Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, relativo à instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news). Imediata aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Declaração de voto da bancada do PT, favorável à aprovação do parecer apresentado à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Concentração de recursos e cobrança de altas taxas de juros pelo sistema bancário, em prejuízo das pequenas e microempresas e da agricultura familiar. União da Câmara dos Deputados no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos microempresários e aos Municípios brasileiros para combate à crise gerada pela Covid-19. Apoio às críticas da imprensa contra o Presidente Jair Bolsonaro. Não divulgação, pelos grandes meios de comunicação, da política econômica genocida adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Descaso do Governo brasileiro com o povo brasileiro. Defesa do impeachment do Presidente da República e de afastamento do Ministro Paulo Guedes. Imediata votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 37, de 2019, sobre alteração dos arts. 28, 29, I, 32, §2º, 77, §1º, 78, § único, 79, 80 e 81 da Constituição Federal, com vista à substituição do cargo de Presidente da República, bem como de Governadores e Prefeitos, em caso de impedimento temporário, e eleição direta em caso de vacância do cargo, e vedação da assunção do cargo em definitivo pelo vice.
Apoio à eleição do Deputado Paulão para o cargo de 4º Suplente da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Apoio do bancada do PT à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Solidariedade aos familiares do Parlamentar.
Realização de movimento grevista pelos trabalhadores em empresas de atendimento eletrônico (aplicativo), lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Críticas ao conceito de liberdade defendido pelos neoliberais. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS. Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores e famílias carentes em face da pandemia de coronavírus. Sugestões de fontes para pagamento do benefício pecuniário. Defesa da aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Questão de ordem sobre a incompatibilidade temática do art. 5º da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010.
Pedido à Presidência de apensação do Projeto de Lei nº 1.703, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à vedação do desconto dos valores do benefício de renda básica de cidadania emergencial para a quitação de dívidas preexistentes com instituições bancárias, ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial; e à vedação da penhora, bloqueio ou desconto para o pagamento de dívidas ou prestações, salvo no caso de pensão alimentícia.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Inoportunidade de votação do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Importância do isolamento social para a prevenção do coronavírus. Necessidade de apoio do Governo Federal aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise provocada pela doença. Inconsistência da declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a inexistência de recursos para o pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores informais e famílias carentes. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, a respeito da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposição. Crises política, sanitária social e econômica reinantes no País. Falta de capacidade do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País, especialmente em meio à pandemia de coronavírus. Imediata votação pela Casa de pedido de impeachment do Presidente da República. Apelo à Presidência de discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 37, de 2019, acerca de alteração dos arts. 28, 29 inciso I, 32 § 2º, 77 §1º, 78 § único, 79, 80 e 81 da Constituição Federal, com vista à substituição do cargo de Presidente da República, bem como de Governadores e Prefeitos Municipais, no caso de impedimento temporário; à realização de eleição direta quando da vacância do cargo; e à proibição da assunção do cargo em definitivo pelo vice.
Solicitação à Presidência de retificação da orientação da bancada do PT na votação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, relativo à definição como essenciais dos serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e o estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou no decurso do estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional. Apoio do PT ao parecer original oferecido pelo Relator da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Inconsistência do pronunciamento do Líder do Governo na Casa acerca da apresentação, pelo Ministro da Saúde, de soluções efetivas para a crise sanitária reinante no País. Submissão do Presidente Jair Bolsonaro ao Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Urgente necessidade de afastamento do Presidente da República. Imediata prorrogação do auxílio financeiro emergencial concedido às famílias carentes, aos trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Acerto do posicionamento do Supremo Tribunal Federal, da imprensa e do Presidente Rodrigo Maia, favorável à divulgação do número de óbitos e de casos confirmados de Covid-19 no País.
Elevação do número de óbitos provocados pela Covid-19. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Protesto contra a transferência, para a Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM, de recursos destinados ao programa de combate à extrema pobreza. Indignação com a aposição de veto ao projeto de lei sobre a destinação de recursos emergenciais aos Estados e Municípios para enfrentamento da Covid-19. Apoio ao movimento Somos 70%, em defesa do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Sugestão à Presidência de criação de Comissão Externa destinada ao planejamento e acompanhamento do retorno do alunato às aulas.
Pronunciamento do Presidente Rodrigo Maia em defesa da democracia e do estabelecimento de diálogo entre os Poderes da República. Apoio ao parecer oferecido pelo Relator Orlando Silva à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Transcurso do 40º aniversário de fundação do PT e do PDT. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com as minorias, a ciência e os direitos humanos. Descumprimento, pelo Presidente da República, de orientações médico-sanitárias favoráveis ao isolamento social para contenção do contágio de coronavírus. Repúdio à atuação de Jair Bolsonaro no tocante ao combate à doença. Indignação com o vocabulário de baixo calão e com declarações de Ministros de Estado durante reunião realizada no dia 22 de abril de 2020. Ameaças à democracia por parte do Presidente da República, do Deputado Eduardo Bolsonaro e do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Augusto Heleno. Importância da união entre Parlamentares e movimentos sociais pela preservação do regime democrático brasileiro. Prioridade do Parlamento brasileiro no enfrentamento da Covid-19 e na garantia da alimentação das classes menos favorecidas. Imediata abertura de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento a respeito do papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus. Importância da superação, pelos Parlamentares, divergências ideológicas em prol da aprovação de matérias de relevante interesse do povo brasileiro.
Manutenção pelo orador da questão de ordem sobre o reexame, pelo Relator Aluisio Mendes, do acolhimento de emendas a respeito da concessão de indenizações e da transferência, para sindicato, da responsabilidade pelo pagamento salarial de liberados, apresentadas à Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão.
Questão de ordem sobre o reexame, pelo Relator Aluisio Mendes, do acolhimento de emendas a respeito da concessão de indenizações e da transferência, para sindicato, da responsabilidade pelo pagamento salarial de liberados, apresentadas à Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Encaminhamento à Presidência da Câmara dos Deputados, por partidos políticos, organizações sociais e personalidades, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Crises socioeconômica e sanitária reinantes no País e no mundo em decorrêncica da Covid-19. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente da República com relação à pandemia de coronavírus. Incapacidade de Jair Bolsonaro para comando do Brasil.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 886, de 2020, acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares diante da pandemia de coronavírus.
Consulta à Presidência sobre a confirmação de acordo de Líderes a respeito da votação de matérias consensuais.
Defesa de sustação do Decreto nº 10.347, de 2020, da Presidência da República, a respeito da transferência, para o âmbito do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da competência para a concessão de florestas públicas. Repúdio à Medida Provisória nº 966, de 2020, sobre a responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Defesa de inclusão de novas instituições bancárias, de agências lotéricas e dos correios no processo de pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo novo coronavírus. Comportamento inadequado do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Interferência do Presidente da República na Polícia Federal em benefício dos seus familiares. Prioridade dada pelo Chefe da Nação na economia, em detrimento da vida e da saúde do povo brasileiro. Desrespeito de Jair Bolsonaro para com os seus eleitores. Defesa da abertura de processo de impeachement contra o Presidente da República.
Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Congratulações à Presidência pela retirada do art. 5º da proposição.
Inconsistência do pronunciamento de Deputado do partido NOVO sobre a não realização, pelo governo petista, de investimentos nas áreas de saneamento básico, educação e infraestrutura.
Aspectos negativos da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Importância da aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, apresentado à proposição pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 113, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Defesa de aprovação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Apoio da bancada do PT à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Apresentação à propositura de requerimento de destaque para supressão do dispositivo a respeito do congelamento salarial dos servidores públicos.
Motivo da apresentação, pelo PT, do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Posicionamento do PT contrário à aprovação da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43 apresentada à propositura. Dificuldades de famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para recebimento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais aprovado pela Câmara dos Deputados. Apoio do orador a pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Imbróglio envolvendo o Presidente da República e o ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Desinteresse do Presidente da República e de Ministros de Estado no combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus. Tramitação de pedidos de criação de CPI e de CPMI para investigação do caso Moro/Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
União dos partidos políticos em torno da aprovação do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de matérias em prol dos trabalhadores brasileiros, das famílias carentes, dos Estados e Municípios para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Associação do coronavírus a plano comunista pelo Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Prioridade do Presidente da República, de seus filhos e de Ministros de Estado no grande capital e na especulação, em detrimento da saúde e da vida do povo brasileiro. Falta de condições pessoal e intelectual do Presidente Jair Bolsonaro para continuidade no comando do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.
Solidariedade do PT ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques do Presidente da República. Pedido de verificação de votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Transcurso do 4º aniversário da abertura do processo de impeachment contra a Presidenta Dilma Rousseff. Retrocesso socioeconômico do País após a saída do governo petista. Gravidade da crise econômica brasileira. Vexame causado ao Brasil pelo Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio de aumento dos juros bancários. Inexistência de ações governamentais efetivas em prol das pequenas e microempresas e da agricultura familiar. Utilização da pandemia de coronavírus para a concentração de renda e consequente exclusão social. Reconhecimento do empenho da Câmara dos Deputados no combate à Covid-19. Reafirmação do compromisso da Oposição com o desenvolvimento do País. Equívoco da demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Não liberação de recursos federais aos Estados e Municípios brasileiros. Urgente necessidade da aquisição de equipamentos de proteção individual para os profissionais da saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência o Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência o Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.
Defesa de adiamento da discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração legislação trabalhista brasileira. Pedido de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e das medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública, decretado em decorrência da pandemia de coronavírus, bem como do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Retirada de requerimentos do PT.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de leitura do requerimento de prorrogação do prazo de vigência da CPMI das Fake News. Decepção do povo brasileiro com a incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro de criação de políticas sociais. Inadequação da postura do Presidente da República no tocante à crise gerada pela Covid-19. Repúdio aos projetos neoliberais encaminhados à Câmara dos Deputados pelo Poder Executivo. Não pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário emergencial de 1.200 reais concedido às mulheres chefes de família para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Natureza falaciosa da medida provisória a respeito da proteção de empresas e do emprego.Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com a elite brasileira.
Importância do isolamento social como medida preventiva do coronavírus. Empenho do Presidente Rodrigo Maia e dos Parlamentares na aprovação de proposições destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Defesa de aprovação de projetos de lei destinados à preservação de empregos, à proteção das pequenas e microempresas e dos trabalhadores informais durante à pandemia de coronavírus. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário de R$ 1.200 reais concedido às mulheres chefes de família, constante no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País. Questionamento sobre a sanidade mental do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Desrespeito do Governo Jair Bolsonaro para com a democracia brasileira. Apoio à implantação do orçamento impositivo.
Realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene em comemoração aos 25 anos de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias. Desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade às propostas de privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS; da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV; do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO; e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Alta do preço dos combustíveis. Aumento da concentração de renda no País. Conclamação aos Deputados de participação na luta por justiça e igualdade social no País.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados, Conclamação à Casa para engajamento na luta em prol da justiça e da igualdade social.
Eleição do orador para o cargo de Líder do PT na Câmara dos Deputados. Conveniência de esclarecimento, pelo PSL, do envolvimento do partido e de membros da família Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega, assassinado no Estado da Bahia. Encaminhamento à Organização Internacional do Trabalho, pelo PT, de ação contra a proposta governamental de exploração de minérios em terras indígenas. Protesto contra a redução do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Críticas à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e alteração da legislação trabalhista brasileira. Falta de senso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada na comparação dos servidores públicos com parasitas. Contrariedade à proposta governamental de reforma administrativa. Solidariedade aos trabalhadores grevistas da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Repúdio à proposta de extinção de Municípios brasileiros com menos de 5 mil habitantes, apresentada pelo Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Dissonância entre o discurso de Deputados em homenagem aos professores e a retirada de direitos da categoria. Apoio à luta dos docentes brasileiros pela manutenção de direitos trabalhistas e previdenciários.
Discussão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 171 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Obtenção do número de assinaturas necessárias para abertura da CPI da Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública., com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do § 3º do art. 119 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 50 da Lei nº 10.406, de 2002, com a redação dada ao art. 7º da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Agradecimento aos moradores do Município de Cruzeiro do Sul, Estado do Paraná, especialmente ao presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rurais, pela recepção concedida ao orador por ocasião de sua visita à localidade. Dificuldades enfrentadas pelos habitantes da municipalidade, em decorrência de políticas adotadas pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Posicionamento contrário à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Obstrução das votações no plenário pelo PT, em protesto contra o contingenciamento de recursos orçamentários das universidades federais. Condenação do País ao atraso pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de recomposição do orçamento das universidades públicas brasileiras.
Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Exigência de recomposição das dotações orçamentárias das instituições públicas de ensino superior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Repúdio à postura de Parlamentar diante da publicação de matérias por órgão da imprensa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2.
Reclamação contra o porte de arma de fogo pelo Deputado Delegado Waldir nas dependências da Casa.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Importância da participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião destinada ao debate da reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Inevitável aumento dos índices de miséria no País, com a eventual aprovação da matéria.
Ações do Presidente Jair Bolsonaro contrárias ao agronegócio e à agricultura familiar. Possibilidade de queda nas exportações brasileiras de frango para o mundo árabe, em face da aproximação do Governo brasileiro com Israel.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos para a definição do prazo de duração dos mandatos dos membros dos seus órgãos partidários permanentes ou provisórios.
Orientação de bancada na votação do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração do Regime Especial de Tributação - RET nos contratos de incorporações e construções de interesse social, com relação aos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida, no valor de até 100 mil reais.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Efeitos sobre os trabalhadores brasileiros, especialmente sobre as mulheres, da eventual aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Repúdio ao tratamento dispensado pela direção da empresa Itaipu Binacional aos índios guaranis, atingidos pela construção da Usina Hidrelétrica de Itaipu.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para a vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda da receita, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a recusa, pelo Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de criação da chamada Escola sem Partido, do recebimento de requerimentos procedimentais de Parlamentares não registrados no painel de votação eletrônica.
Lançamento do livro Vida, Luta e Poesia, de Ariulino Alves Morais, conhecido por Chocolate, a respeito da história de militante do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra do Paraná.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções aos Municípios pela extrapolação do limite para despesa com pessoal nos casos de queda de receita especificada.
Apelo ao Secretário da Receita Federal do Brasil, Jorge Rachid, para o não fechamento de agência do órgão no Município de Loanda, Estado do Paraná.
Não mobilização da base governista para aprovação de propostas de relevante interesse nacional.
Necessidade de elaboração pelo Congresso Nacional, especialmente pela Câmara dos Deputados, de política habitacional para o Brasil.


Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Caráter preconceituoso de discursos proferidos em plenário a respeito da entrevista concedida à TV Al Jazeera pela Senadora Gleisi Hoffmann.
Impopularidade do Governo Michel Temer. Posicionamento contrário às reformas trabalhista e previdenciária. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisas de intenção de voto à sucessão presidencial.
Falta de transparência do Governador do Estado do Paraná, Beto Richa, na execução do Programa Paraná Competitivo.
Urgência da retomada, pelo Governo do Estado do Paraná, da concessão de auxílio pecuniário aos estudantes indígenas da Universidade Estadual de Maringá - UEM.
Superfaturamento de pedágios rodoviários no Estado do Paraná. Críticas ao Governador Beto Richa.

Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Críticas aos projetos encaminhados pelo Poder Executivo ao Congresso Nacional para enfrentamento da crise deflagrada pela epidemia de coronavírus.
Encaminhamento d votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Repúdio ao discurso de Deputados da Direita. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
