Indignação do orador com a anunciada realização da Marcha para Satanás, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Afronta à fé cristã pelo grupo Porta dos Fundos com a exibição do filme Especial de Natal pelo canal Netflix. Conclamação aos Deputados para ajuizamento de ação penal contra o grupo.
Contrariedade à proposta de taxação da energia solar, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Recomendação aos traficantes de drogas pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de permuta do fuzil pela Bíblia Sagrada. Repúdio a matéria veiculada pela revista Época sobre a associação do pentecostalismo com o narcotráfico.
Importância de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Contrariedade à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio ao ataque de Deputado da Esquerda à honra de Deputados do PSL. Reconstrução do Brasil pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à disseminação de notícias negativas sobre o Brasil em face do desmatamento na Amazônia. Críticas ao Presidente da França, Emmanuel Macron.
Quebra do monopólio no comércio do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Protesto de Deputados esquerdistas contra a exoneração do Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Joaquim Levy. Defesa de abertura da caixa-preta do BNDES. Sintonia entre as ações do Presidente Jair Bolsonaro e os anseios do povo brasileiro.
Caráter falacioso do discurso da Esquerda a respeito da reforma previdenciária.
Apelo ao Ministério das Relações Exteriores e à Polícia Federal de imediata deportação do jornalista Glenn Greenwald.
Tramitação, no Senado Federal, do Projeto de Lei nº 672, de 2019, sobre a alteração da Lei 7.716, de 1989, para inclusão na referida legislação os crimes de discriminação ou preconceito de orientação sexual e/ou identidade de gênero. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Solicitação ao Supremo Tribunal Federal de indeferimento da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5.581, de 2016, sobre a descriminalização do aborto em caso de infecção da gestante pelo zika vírus.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pelo compromisso de não tributação de instituições religiosas.
Crise financeira do Estado de Minas Gerais. Urgente necessidade de construção de acordo para o restabelecimento do equilíbrio econômico nos Municípios mineiros.
Registro de voto.
Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI.
Repúdio à ação promovida pelo PT em conjunto com o PSOL e o PCdoB contra a campanha publicitária do conjunto de projetos de lei anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
