Orientação de bancada na votação do requerimento de não realização de sessões plenárias e reuniões de comissões da Casa no período de 16 a 20 de julho de 2021.
Importância do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil, previsto na Lei nº 13.960, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.058, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.151, de 2021, acerca do disciplinamento das atividades de teletrabalho, trabalho remoto ou outra forma de trabalho a distância de empregadas gestantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.058, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.151, de 2021, acerca do disciplinamento das atividades de teletrabalho, trabalho remoto ou outra forma de trabalho a distância de empregadas gestantes.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Questão de ordem sobre o apoio da Deputada Maria do Rosário ao parecer da Relatora Carmen Zanotto ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, não obstante a sua inscrição para discussão contra a proposição original.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 5, de 2020, sobre a instituição do Prêmio Medalha Amigo da Primeira Infância.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Apoio à retirada de pauta do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.058, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.151, de 2021, para disciplinamento das atividades de teletrabalho, trabalho remoto ou outra forma de trabalho a distância de empregadas gestantes. Participação da bancada do PT na construção do texto do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Encaminhamento da votação do requerimento de tramitação em regime de urgência Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, editada pelo antigo Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca das diretrizes e parâmetros para custeio de empresas estatais federais sobre benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade. Congratulações às integrantes do movimento Lactantes pela Vida.
Prejuízos causados ao desenvolvimento do Brasil pela prioridade dada ao capital especulativo. Perplexidade ante a declaração do Ministro da Educação, Milton Ribeiro, a favor do ensino domiciliar e contrária à rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública (projeto de lei da conectividade). Criação, pelo Governo Federal, de orçamento clandestino para compra de votos de Deputados e impedimento do impeachment do Presidente da República.
Ataques do Presidente Jair Bolsonaro às instituições democráticas. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Responsabilidade do Presidente da República pela crise sanitária instalada no País. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Não abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Inadmissibilidade de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19, de gestantes, puérperas, e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, com comorbidades, ou privados de liberdade. Suspeição das eleições presidenciais de 2022 pelo Presidente Jair Bolsonaro. Realização de ampla investigação de denúncias de corrupção no âmbito dos Ministérios da Saúde e do Meio Ambiente. Apoio à apuração de denúncias de envolvimento de militares em atos de corrupção. Exclusão dos militares da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.
Aproximação da marca de 530 mortes no Brasil pela Covid-19. Defesa da investigação de denúncias de envolvimento de membros das Forças Armadas brasileiras em esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Imediata abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no quadro permanente do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios.
Discussão do Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no quadro permanente do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios.
Questão de ordem sobre a nulidade dos novos autógrafos da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em face da alteração do inciso I, art. 3º, da proposição.
Impacto, sobre a população de baixa renda, de reajustes nos preços de alimentos, do gás de cozinha e de combustíveis. Elevação dos índices inflacionários. Alcance do patamar de 530 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio ao posicionamento do Presidente Arthur Lira, contrário à abertura de processo de impeachment do Presidente da República, e a favor da privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no Quadro Permanente da Justiça do Distrito Federal e dos Territórios; e a alteração da redação do caput do art. 2° da Lei 13.049, de 2014.
Discussão do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Congratulação ao Relator Aécio Neves pelo parecer oferecido à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Impossibilidade de retificação, pela Presidência, do conteúdo de medida provisória aprovada pela Câmara dos Deputados.
Registro de 500 mil óbitos no País provocados pela Covid-19. Vinculação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros decorrentes do coronavírus. Escândalo de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Federal. Envolvimento do Presidente da República no esquema das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de seus assessores. Apelo ao Presidente Arthur Lira de votação do superpedido deimpeachment do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 3.855, de 2020, sobre a instituição, em âmbito nacional, do Agosto Lilás como mês de proteção e conscientização para o fim da violência contra a mulher, ressalvados os destaques. Importância do lançamento de campanhas de combate à violência contra as mulheres. Omissão do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar na apreciação de representações contra Parlamentares, por atos de violência política praticados contra Deputadas nas dependências da Casa. Necessidade de investigação, pela Câmara dos Deputados, de denúncias de corrupção envolvendo o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 226, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.714, de 2003, para divulgação ao público dos códigos de acesso telefônico destinados ao recebimento de denúncias de violência contra a mulher (Ligue 180) e de violação de direitos humanos (Disque 100), ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 226, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.714, de 2003, para divulgação ao público dos códigos de acesso telefônico destinados ao recebimento de denúncias de violência contra a mulher (Ligue 180) e de violação de direitos humanos (Disque 100).
Congratulações ao movimento LGBTQIA+. Adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, do ódio e da mentira como metodologia de atuação política. Transcurso do Dia do Orgulho LGBT. Caráter homofóbico, racista, misógino e fascista do Governo Jair Bolsonaro. Denúncia de corrupção na compra de vacinas da Covid-19 pelo Ministério da Saúde, com o conhecimento do Presidente da República. Necessidade de inclusão na pauta, pelo Presidente Arthur Lira, do superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Indignação com pronunciamentos de exaltação ao desempenho do Plano Nacional de Imunizações. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas, e o alcance da marca de 500 mil mortes no País pela Covid-19. Razões da comparação do Presidente da República com genocidas, no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Manutenção do Deputado Ricardo Barros no cargo de Líder do Governo na Casa, não obstante a declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre o seu envolvimento em esquema de aquisição superfaturada de imunizantes. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, ressalvados os destaques.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante dos efeitos nefastos da Covid-19. Omissão do Presidente da República sobre denúncias de superfaturamento na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Proteção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, envolvido no esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin. Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, por partidos oposicionistas em conjunto com organizações e movimentos sociais.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Afronta do Presidente Jair Bolsonaro à soberania nacional, demonstrada na devastação do meio ambiente, na retirada de recursos do setor educacional e na privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Denúncia de irregularidades no processo de compra da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Apoio ao Projeto de Lei nº 3.855, de 2020, sobre a instituição, em âmbito nacional, do Agosto Lilás como mês de proteção e conscientização para o fim da violência contra a mulher.
Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, diante da sua omissão sobre a denúncia de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Congratulações ao Deputado Wolney Queiroz pela apresentação do Projeto de Lei nº 1.100, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 7.713, de 1988, e 8.213, de 1991, com vista à dedução do Imposto de Renda de gastos com o tratamento de complicações e sequelas da Covid-19, bem como à isenção de carências para processos de aposentadoria. Necessidade de investigação, pela CPI da Covid, da denúncia de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 68, de 2021, sobre a suspensão do pagamento de parcelas do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES pelos beneficiários em 2021.
Posicionamento da oradora favorável ao Projeto de Lei nº 301, de 2021, sobre a ampliação da pena dos crimes contra a honra (calúnia, difamação e injúria), e ameaça cometidos no contexto de violência doméstica e familiar contra mulher. Defesa de alteração do Código Penal de forma global.
Insensibilidade dos governistas diante do registro de 500 mil mortes no País pela Covid-19. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Proteção do Presidente da República ao então Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, investigado pelo Supremo Tribunal Federal. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Afronta à Constituição Federal e aos direitos dos povos originários pela proposição. Associação da oradora à manifestação da Deputada Talíria Petrone, contra as declarações de cunho racista do Presidente Arthur Lira em relação aos indígenas. Repúdio à iniciativa da Presidência de interpelação extrajudicial da Parlamentar do PSOL. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da situação por que passa a população brasileira.
Associação ao discurso da Deputada Talíria Petrone, a respeito da tentativa da Presidência de cerceamento de pronunciamento de Parlamentar. Denúncia de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido em atos de corrupção. Não esclarecimento pelo Presidente da República do recebimento pela Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro, de 89 mil reais oriundos de conta ilegal. Falta de vacinas contra a Covid-19 no País. Propósito do Presidente da República de apropriação de estruturas do Estado brasileiro em benefício próprio. Retirada de direitos constitucionais dos povos indígenas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Repercussão entre os bolsonaristas da decisão do Supremo Tribunal Federal, pela parcialidade do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, oferecido à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação da isenção relativa ao Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004, 11.196, de 2005, 13.756, de 2018, e 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e da revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas.
Questão de ordem sobre a adoção, pela Presidência da Casa, de providências a respeito da intimidação de policiais militares contra os Deputados Alencar Santana Braga e Pompeo de Mattos, durante manifestação indígena realizada nas imediações da Câmara dos Deputados.
Protesto contra o atraso no início da Ordem do Dia para a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Retirada de direitos constitucionais dos povos originários, no caso de aprovação da propositura. Denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Não esclarecimento pelo Presidente da República da denúncia de recebimento, pela Primeira-Dama Michele Bolsonaro, de 89 mil reais de conta ilegal.
Contrariedade dà privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Domínio do capital rentista no Brasil. Discussão do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.
Responsabilidade do Presidente da República pela tragédia causada pela Covid-19 no País. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Defesa de inclusão, na agenda prioritária da Casa, de matérias destinadas ao combate à epidemia de coronavírus e seus efeitos. Discussão do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Solidariedade aos povos indígenas acampados no Distrito Federal em busca da preservação dos seus direitos. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Inadmissibilidade de retirada de direitos dos povos tradicionais. Defesa de preservação dos territórios indígenas. Necessidade de esclarecimento das razões do favorecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à compra de vacina da Índia não autorizada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Saudações aos funcionários da estatal.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques. Contrariedade à venda da estatal.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte de 500 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Realização de manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à postura do Presidente da República diante da tragédia causada pela Covid-19 no País. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo quadro de fome e desemprego reinante no Brasil. Prejuízos ao País advindos da privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repercussão da venda estatal sobre as tarifas de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.
Inclusão de motoristas de aplicativos, empregadas domésticas e bancários no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Desistência da oradora de discussão do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Conscientização de Doenças Cardiovasculares na Mulher Importância de conclusão das votações do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Consulta à Presidência sobre a manutenção de acordo para a votação de requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Realização de amplo debate sobre a escola bilíngue. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, a respeito da educação bilíngue de surdos. Acompanhamento do voto do PT pela oradora.
Aproximação da nefasta marca de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura irresponsável e criminosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à epidemia de coronavírus. Elevação dos índices inflacionários e do preço do gás de cozinha. Contrariedade à implantação do ensino domiciliar no Brasil. Aumento do desmatamento no País em 312% no mês de maio de 2021. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de destinação de terras indígenas à garimpagem e ao latifúndio. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Protesto contra a inclusão na pauta, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Contrariedade a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a situação do povo brasileiro.
Discussão da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Quadro de desemprego e fome reinante no País. Gasto de dinheiro público pelo Presidente Jair Bolsonaro com passeata de motocicletas e propaganda de cloroquina. Discussão do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Discussão do Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a Covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário.
Presença de caravana de indígenas no Distrito Federal, contrários à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a revisão da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, para alteração do processo de demarcação de terras indígenas. Propósito do Governo Federal de facilitação do acesso a agrotóxicos no País. Queda da renda média do trabalhador brasileiro. Existência no Brasil de 100 milhões de pessoas em situação de insegurança alimentar. Reflexo da elevação dos índices inflacionários sobre a renda dos trabalhadores. Insuflação ao povo brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, para não utilização de máscaras de proteção do coronavírus. Protesto contra a tentativa de retirada de direitos dos povos indígenas, e de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Prática de corrupção pelo clã Bolsonaro. Abertura de processo criminal contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Protesto contra a retirada, do acervo da Fundação Cultural Palmares, de obras alheias à ideologia da instituição.
Ódio e mentiras como marcas indeléveis do Governo Jair Bolsonaro. Criação, pelo Governo Federal, de gabinete paralelo da saúde e de orçamento secreto para compra de voto dos Parlamentares. Anúncio da realização de movimento nacional contra o Governo Jair Bolsonaro. Desestruturação do Estado brasileiro. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Divulgação, pelo Presidente da República, de relatório falso elaborado por servidor do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de óbitos ocorridos no Brasil em decorrência da Covid-19. Elevação dos índices inflacionários no País. Contrariedade à pretendida privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Perplexidade ante o motivo alegado pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo, para não comparecimento à audiência pública da Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados.
Perplexidade ante a edição, pelo Ministério da Educação, de cartilha em defesa do ensino domiciliar, homeschooling. Repúdio à política governamental de enfrentamento à Covid-19. Aproximação da marca de 500 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Agravamento da fome e do desemprego no País. Baixo valor do auxílio emergencial proposto pelo Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de adoção de pacto pela vida e contra a necropolítica do Presidente Jair Bolsonaro. Acerto da rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia do acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública, (projeto de lei da conectividade). Corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Defesa da inclusão de bancários em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19. Necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Contribuição do Presidente Jair Bolsonaro para a disseminação do coronavírus no País. Inconsistência do suposto relatório do Tribunal de Contas da União - TCU, divulgado pelo Presidente Jair Bolsonaro, a respeito do número de óbitos decorrentes da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes. Devastação ambiental pelo Governo Jair Bolsonaro. Investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, por envolvimento com contrabandistas. Defesa de abertura pela Casa da CPI do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), ressalvados os destaques.
Discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Discussão da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro pelo povo brasileiro. Elevação dos índices inflacionários e de desemprego no País. Posicionamento do Presidente da República contrário à aquisição de vacinas da Covid-19. Aproximação do patamar de 470 mil mortes no Brasil em decorrência do coronavírus. Decisão do Presidente Jair Bolsonaro de realização da Copa América no País, não obstante à grave crise sanitária decorrente da Covid-19. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento do Brasil. Protesto contra a pretendida privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com esquema de exportação ilegal de madeiras. Intensificação dos desmatamentos no Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, reltivo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para a prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal; e do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia do acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública, (projeto de lei da conectividade). Usurpação de prerrogativas do Parlamento brasileiro pelo Poder Executivo. Sucesso das recentes manifestações realizadas no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Posicionamento contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Atos do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, prejudiciais aos biomas nacionais. Desestruturação de pilares do Estado brasileiro pela proposta governamental de reforma administrativa. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, favorável à desmarcação de terras indígenas em prol do agronegócio. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Caráter fantasioso do depoimento prestado à CPI da Covid, pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello. Inconsistência da declaração do Presidente da Caixa Econômica Federal, a respeito da lucratividade alcançada pela instituição bancária nos Governos Jair Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à gestão do Presidente da República.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, relativo à instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Relevância da campanha Faça Bonito, destinada à proteção de crianças e adolescentes contra a violência e o abuso sexual.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Protesto contra a privatização de bancos oficiais e empresas públicas.
Discussão da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência.
Sensatez da proposta de acordo apresentada pelo Deputado Wolney Queiroz para a votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave. Tentativa de cerceamento da voz da Minoria na Câmara dos Deputados.
Desrespeito da Presidência para com a Oposição, no tocante à realização da sessão extraordinária.
Discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.

Alcance da marca de 450 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Ações do Presidente Jair Bolsonaro contra a educação, o meio ambiente e o patrimônio público nacional. Desrespeito do Presidente da República à Constituição Federal. Tentativa do Chefe da Nação de apropriação do Estado brasileiro. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Protesto contra o reajuste dos vencimentos de Ministros de Estado.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Iminência do alcance da marca de 450 mil mortes no Brasil provocadas pela Covid-19. Perplexidade ante o discurso de Parlamentares em defesa do Governo Jair Bolsonaro. Investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, por favorecimento ao contrabando de madeiras. Denúncia de existência de suposto orçamento clandestino no âmbito da Câmara dos Deputados. Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Expectativa de rejeição da propositura pelo Senado Federal. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Questão de ordem sobre o fornecimento à oradora de cópia da redação final da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Questão de ordem sobre o encaminhamento da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para elaboração e votação da redação final.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 87, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãoO disposto no art. 7º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, não se aplica aos novos contratos de concessão de geração de energia elétrica de que trata este artigo, sendo que, contida no § 2º, inciso IV, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.
Razões da apresentação, pelo PT, do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Cumprimento, pela Polícia Federal, de mandado de busca e apreensão na residência do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Afastamento do Presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro pelas vítimas da Covid-19. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher. Posicionamento do PT contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contestação de argumentos sobre o uso abusivo do instrumento da obstrução pelos partidos oposicionistas. Vantagens para o regime democrático da obstrução de votações no Parlamento. Caráter espúrio do interesse da base governista na aprovação de projeto sobre alteração do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Insensibilidade do Presidente da República diante de elevado número de mortes resultante da pandemia de Coronavírus. Retorno da fome ao País. Anacronismo da defesa do voto impresso pelo Presidente da República. Denúncia de existência de orçamento secreto. Denúncia do presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária sobre tentativa de mudança de bula de medicamento. Repúdio à proposta de alteração do Regimento Interno da Câmara dos Deputados. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e da Centrais Elétricas Brasileiras S.A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração do Código de Defesa do Consumidor e do Estatuto do Idoso, para o aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e para a disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento, e sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997. Tentativa de cerceamento da atuação da Oposição com a aprovação de projeto de resolução sobre alterações no Regimento Interno da Câmara dos Deputados. Necessidade de criação de Comissão Especial destinada ao debate aprofundamento do tema..
Contrariedade ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Congratulações à Deputada Celina Leão, Coordenadora-Geral da Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados; à Deputada Carla Dickson, Relatora do Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher; e aos autores das propostas apensadas à matéria. Importância de fortalecimento da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Aplausos ao Deputado Marcelo Ramos pela condução dos trabalhos da Casa.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.
Repúdio à ação da Polícia Civil no bairro do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Discussão do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Farsa judicial da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Atuação do Presidente Jair Bolsonaro para o impedimento de investigações criminais contra sua família.
Retirada de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 38 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 38 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal. Associação à salva de palmas do Plenário em homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo. Solidariedade aos familiares das vítimas de ataque de homicida a creche no Município de Saudades, Estado de Santa Catarina.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto à opinião favorável e ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 1.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.343, de 2010, para aumento do prazo de vigência do Plano Nacional de Cultura (PNC) para 12 anos. Congratulação à Deputada Benedita da Silva pelo parecer oferecido à matéria e pela sua atuação em defesa da cultura nacional.
Constatação da política genocida do Presidente Jair Bolsonaro pela CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, para disciplinamento do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Pronampe em caráter permanente, como política oficial de crédito.
Caráter inverídico de afirmação de ministro da Saúde sobre o montante de vacinas aplicadas no País. Indisponibilidade de vacinas contra Covid-19. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa. Homenagem aos taquígrafos.
Gestão calamitosa do País pelo Presidente da República. Erradicação da fome pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Reduzidas dimensões das manifestações governistas. Informações inverídicas do Ministério da Saúde a respeito do processo de vacinação contra Covid-19. Inclusão da cloroquina no protocolo de combate à Covid-19 pelo Ministério da Saúde. Distribuição de alimentos e cestas básicas a pessoas carentes por sindicatos no Dia do Trabalho. Elogio a ações de combate à pandemia por parte de Prefeitos e Governadores. Repúdio à abertura das escolas. Tramitação na Casa de projeto de lei sobre criação de comissão nas escolas para análise das circunstâncias para retomada das aulas presenciais. Falecimento de professores no Distrito Federal.
Repúdio a pronunciamento de Deputado governista sobre relativização das mortes decorrentes da epidemia de Covid-9 no Brasil. Caráter autoritário do Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra o desmonte das políticas socioambientais brasileiras. Críticas à política econômica do Governo Federal. Inadmissibilidade da abertura de capital da área de seguridade da Caixa Econômica Federal. Contrariedade à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa.
Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada. Pesar pela morte de 400 mil brasileiros acometidos pela Covid-19. Relevância da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo da instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos. Retirada dos requerimentos para obstrução da votação da matéria.
Repúdio aos discursos em defesa da discriminação de gênero.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à dispensa de licitação para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, bem como de bens e serviços, inclusive de engenharia, utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo coronavírus responsável pela Covid-19 (Sars-CoV-2).
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para instituição da Carteira Digital de Vacinação.
Indagação ao relator Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para instituição da Carteira Digital de Vacinação sobre emenda a respeito de alerta sobre segunda dose da vacina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.
Exoneração de superintendente da Polícia Federal do Estado do Amazonas por atuação contra favorecimento de madeireiros. Defesa de criação de comissão parlamentar de inquérito destinada à apuração de crimes ambientais. Má utilização de recursos do programa Pátria Voluntária coordenado pela primeira-dama.
Esclarecimento acerca da questão de ordem formulada pela oradora sobre a concessão da palavra ao Deputado Joseildo Ramos para discussão da matéria.
Questão de ordem sobre a concessão da palavra ao Deputado Joseildo Ramos para a discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Homenagem à memoria de educadores vítimas da Covid-19 no Distrito Federal. Inoportunidade de aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Expectativa de alteração da matéria no Senado Federal. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 2.949, de 2020, sobre estratégia para o Retorno às Aulas no âmbito do enfrentamento da pandemia do coronavírus - COVID-19.
Registro de voto proferido pelo Deputado Zeca Dirceu. Responsabiidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo agravamento da crise sanitária no Brasil. Importância da CPI do Senado Federal destinada à apuração de ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País. Defesa do impeachment do Presidente da República.
Transcurso do Dia da Trabalhadora Doméstica. Defesa de conclusão da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus; e de aprovação de requerimento de destaque sobre a concessão às empregadas domésticas de prioridade na vacinação contra a Covid-19.
Anúncio de voto contrário à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação a Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento para o encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.
Apoio à paralisação nacional de funcionários da Caixa Econômica Federal em reivindicação por melhores condições de trabalho. Repúdio à criação de subsidiárias da instituição financeira com o objetivo de sua privatização.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal, ressalvados os destaques.
Repúdio à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Denúncia de perseguição ao Superintendente da Polícia Federal do Estado do Amazonas pelo Governo Federal. Ataques à soberania nacional demonstrados no desprezo ao meio ambiente, na tentativa de retomadas das aulas presenciais durante e epidemia de Covid-19 e na proposta governamental de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.
Importância do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. Congratulações à Casa pela aprovação da matéria..
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Posicionamento da oradora contrário à privatização dos Correios.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre a criação do Cartão Nacional de Vacinação On Line. Falta de condições sanitárias para o retorno às aulas no País. Contrariedade da oradora à proposta de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Encaminhamento da votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre a criação do Cartão Nacional de Vacinação On Line.
Posicionamento da oradora favorável à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Defesa de rejeição do veto presidencial ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Homenagem aos povos indígenas brasileiros. Repúdio à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Caráter absolutista e genocida do Presidente da República. Contrariedade à proposta governamental de reforma administrativa. Transcurso dos 5 anos do impeachment da então Presidenta Dilma Rousseff e dos 25 anos do massacre de Eldorado do Carajás. Solidariedade às famílias das vítimas da Covid-19 no Brasil.
Obstrução, pelo PT, da votação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Posicionamento da oradora sobre o Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Necessidade de ampla revisão do Código Penal. Discussão do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.222, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à não aplicação de multas e outras penalidades sobre infrações cometidas por condutores de ambulâncias; de viaturas policiais; bem como de salvamento e combate a incêndio; de fiscalização e operação de trânsito. Falecimento de professores por contaminação com coronavírus em sala de aula. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.222, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista a não aplicação de multas e outras penalidades sobre infrações cometidas por condutores de ambulâncias; de viaturas policiais; bem como de salvamento e combate a incêndio; de fiscalização e operação de trânsito. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Sugestão ao Relator Dr. Frederico de substituição do termo incapaz pela expressão pessoas em situação de vulnerabilidade no texto do Projeto de Lei nº 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para modificação das penas dos crimes de maus-tratos e abandono de incapaz; bem como da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas impostas ao crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Prática de crimes pelo Presidente Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pela transformação do Brasil no epicentro da epidemia de coronavírus. Alcance pelo País da marca de 360 mil mortes em decorrência da Covid-19. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa. Protesto contra a anunciada desestatização da empesa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Insuficiência do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Contrariedade à privatização da Caixa Econômica Federal.
Protesto contra a aprovação pela Casa de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Importância de vacinação dos professores e profissionais da educação contra a Covid-19. Contrariedade ao corte de recursos orçamentários do setor educacional. Repúdio ao Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública. Necessidade de ampla discussão sobre a retomada das aulas presenciais.
Necessidade de adoção, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de medidas punitivas contra o Deputado Eduardo Bolsonaro e outros por ofensas verbas às Parlamentares.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei. Necessidade de posicionamento da Casa a respeito de agressão verbal desferida contra as Parlamentares pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Discussão do Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei. Repúdio às agressões verbais desferidas por Parlamentar contra Deputadas, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Exigência de adoção, pela Presidência da Casa, de providências cabíveis a respeito do caso.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020. Caráter fictício do Orçamento Geral da União de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.222, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), no tocante a infrações cometidas por ambulâncias; viaturas policiais; veículos de salvamento e combate a incêndios; bem como de fiscalização e operação de trânsito.
Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projetos e programas destinados ao desenvolvimento do País. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República com relação à Covid-19. Repúdio às agressões de cunho sexista desferidas por membros da Casa contra Deputadas, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa de punição dos Parlamentares pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Registro de voto do Deputado Paulão. Escárnio do Presidente Jair Bolsonaro com a população brasileira, demonstrado no gasto de 2,3 milhões de reais em suas férias, e na compra, por seu filho, de mansão no valor de 7 milhões de reais no Distrito Federal, diante da existência de 116 milhões de pessoas em estado de insegurança alimentar e de 19 milhões em situação de fome no País. Transcurso do Dia do Jornalista. Prisão de militantes durante o despejo de moradores de área ocupada no Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Denúncia de truculência da Polícia Militar na ação de despejo de famílias de catadores de materiais recicláveis residentes em área pública no Distrito Federal. Pedido à Presidência de formação de grupo parlamentar, com vista à busca de solução para a comunidade junto ao Governo Ibaneis Rocha.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Reiteração do apelo à Presidência de intercessão junto ao Governo Ibaneis Rocha, para suspensão do despejo de residentes em área pública no Distrito Federal.
Pedido à Presidência e à Mesa Diretora de intecessão junto ao Governo Ibaneis Rocha, para suspensão do despejo de famílias de catadores de materiais recicláveis no Distrito Federal.
Transcurso do Dia do Jornalista. Ataques do Presidente Jair Bolsonaro aos profissionais da imprensa e à liberdade de expressão Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Homenagem aos profissionais da saúde. Repúdio à truculência policial na retirada de moradores de área ocupada nas proximidades do Centro Cultural Banco do Brasil - CCBB, em Brasília, Distrito Federal. Protesto contra a suspensão imposta ao sindicalista Deyvid Bacelar. Arbitrariedades praticadas pelo Presidente da República. Atuação autoritária da Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputada Bia Kicis.
Postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Imediata imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.
Alcance da marca de 330 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Indignação com o gasto de 2,3 milhões de reais pelo Presidente Jair Bolsonaro em suas férias. Interesse do Presidente da República na realização da reforma administrativa para apropriação do Estado brasileiro. Afronta do Governo Jair Bolsonaro à Constituição Federal, demonstrada em homenagem à ditadura militar. Transcurso do 20º aniversário da reforma psiquiátrica. Retrocesso da política brasileira de saúde mental. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Protesto contra a retirada de moradores de ocupações no Distrito Federal, determinada pelo Governador Ibaneis Rocha.
Importância da universalização da vacina contra a Covid-19. Consulta à Relatora Celina Leão sobre a manutenção do compromisso de apreciação futura de requerimentos de destaques remanescentes do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus.
Consulta à Relatora Celina Leão sobre o acatamento das Emendas de nºs 3 e 11, destinadas à inclusão de motoristas do transporte coletivo ubano e interurbano no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra a Covid-19. Não enfrentamento da epidemia de coronavírus e seus efeitos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Existência de interesses subjacentes na realização da recente reforma ministerial.
Incorporação no parecer da Relatora Celina Leão, de emendas relativas aos profissionais do Sistema Único de Assistência Social - SUAS e dos Conselhos Tutelares, apresentadas pelo PT ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Homenagem da bancada do PT à Deputada Carmen Zanotto.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Discussão do Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Transcurso de aniversário do golpe militar ocorrido no País. Aversão do Presidente Jair Bolsonaro à liberdade e à democracia. Tentativa do Presidente da República de apropriação do Estado brasileiro para sua proteção e dos seus familiares. Indignação da oradora com a declaração do Ministro da Defesa, general Braga Neto, a favor da celebração do aniversário do golpe militar de 1964. Repúdio às iniciativas autoritárias do Presidente da República e da Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Defesa da inclusão de rodoviários e servidores do Sistema Único de Assistência Social - SUAS no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso a vacinas aos caminhoneiros e profissionais responsáveis pelo transporte de cargas durante a epidemia de coronavírus.
Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance de 315 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Posicionamento do general Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, responsável pela gestão de pessoal do Exército brasileiro, contrário ao tratamento precoce e a favor das evidências científicas de combate à Covid-19 negadas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Tentativa do Presidente da República de apropriação do Estado brasileiro em benefício próprio e dos seus familiares. Repúdio ao posicionamento de ex-Líder do Governo na Casa, favorável à criação do Estado de Mobilização Nacional, instrumento destinado à ampliação dos poderes do Presidente da República.
Razões do posicionamento da oradora contrário ao Orçamento Geral da União de 2021.
Prioridade da Casa na votação de matérias destinadas ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Observância, pelos Deputados, da lucratividade dos hospitais privados na votação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Repúdio ao pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro em cadeia nacional de rádio de televisão, a respeito da crise sanitária instalada no Brasil em decorrência da Covid-19.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), com vista ao aperfeiçoamento do Programa Nacional de Triagem Neonatal - PNTN, (teste do pezinho ampliado). Baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Inconsistência de acusações contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política de condenações impostas ao líder petista no âmbito da Operação Lava-Jato. Comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas.
Restabelecimento do Estado Democrático de Direito com o reconhecimento, pelo Supremo Tribunal Federal, da suspeição do então Juiz Sérgio Moro na condução de processos contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro.
Indiferença de Parlamentares situacionistas com a dor e o sofrimento do povo brasileiro, diante da tragédia causada pela Covid-19. Falta de vacinas contra a doença no País. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes.
Questão de ordem sobre a nulidade da votação em face do cerceamento da orientação de bancada.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.
Importância de construção da agenda feminina na Câmara dos Deputados. Necessidade de avanço na luta contra a subalternização da mulher. Relevância da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Descaso do Governo Federal com as políticas de defesa dos direitos da mulher. Insuficiência dos recursos orçamentários destinados à Casa da Mulher Brasileira. Comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas, diante do seu desprezo à vida dos brasileiros frente à Covid-19. Pronunciamento da Deputada Natália Bonavides a respeito dos horrores da ditadura militar. Prisão de manifestantes pela exibição de faixa com a expressão Bolsonaro, genocida!, na Praça dos Três Poderes, em Brasília. Lançamento do movimento Mulheres Contra a Carestia.
Congratulações à Deputada Alice Portugal pela apresentação de emenda de redação para denominação do Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, de Lei Mariana Ferrer.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995, (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer), ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995, (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 321, de 2021, sobre a garantia à mulher de igualdade com relação a premiações de competições desportivas.
Incoerência do voto favorável ao aumento da pena para o crime de feminicídio, e contrário à igualdade de direitos entre homens e mulheres.
Apelo ao partido Novo de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à promoção de campanha de divulgação da igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres.
Apelo aos Deputados de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à promoção de campanha de divulgação da igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio. Protesto contra a desapensação do Projeto de Lei nº 517, de 2019, da proposição principal.
Equívoco da apensação de projetos de lei dos Deputado Fábio Trad e Lincoln Portela ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.
Necessidade de ampla discussão do mérito do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.
Posicionamento da oradora contrário à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.
Contrariedade à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.
Avanço nas votações da pauta feminina.
Pedido à Presidência para retirada de pauta de requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de proposições não discutidas pela bancada feminina. Apoio à discussão do Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.
Aproximação da casa de 3.000 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Repúdio à postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação à doença viral. Lançamento do manifesto das mulheres contra a carestia. Inexistência de política de estoque de alimentos no País. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas da República Popular da China, e com as medidas preventivas da Covid-19.
Registro de 3.000 mortes no País nas últimas 24 horas pela Covid-19. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do sofrimento do povo brasileiro em decorrência da epidemia de coronavírus. Caráter genocida do Presidente da República. Exigência de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Acerto da rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus; e do Veto Parcial nº 52, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.503, de1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Inversão de prioridades nas votações da Casa. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do registro de 280 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Tentativa do Presidente da República de apropriação do Estado brasileiro. Necessidade de vacinação em massa da população brasileira contra o coronavírus. Atraso do Congresso Nacional na apreciação de vetos presidenciais. Discussão do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus; do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; e do Veto Parcial nº 2, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, a respeito do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT.
Falecimento do irmão da oradora, Luiz Kokay.
Repúdio às agressões verbais desferidas por Deputado contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio, em homenagem póstuma às vítimas da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural, ressalvados os destaques. Descrédito nas expectativas de melhorias para o País com privatizações de empresas públicas e com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Lucratividade do mercado financeiro com a aprovação de matérias pela Casa, a pretexto de incremento da economia e geração de novos investimentos no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, emenda por emenda, do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Necessidade de discussão pela Casa da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e da proposta de retomada do auxílio emergencial.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Vinculação entre o descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas, e a tragédia provocada pela epidemia de coronavírus no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Prioridade do Presidente da República na reeleição e na proteção dos seus fillhos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Despreparo e negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Insensibilidade do Presidente da República com a dor e sofrimento dos familiares das vítimas do coronavírus. Elevação dos índices inflacionários e agravamento do desemprego no País. Apoio de Jair Bolsonaro, referendado pela maioria da Casa, a projeto de impedimento do ganho real de salários e liberação de vultosos recursos ao pagamento da dívida brasileira. Cinismo, ódio e mentiras como marcas do Governo Jair Bolsonaro.
Apoio à questão de ordem suscitada pelo Bohn Gass sobre a necessidade de ajuste da redação do art. 5º, § 2º, inciso II, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Alcance da marca de 270 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Descaso do Presidente da República com a saúde e a vida dos brasileiros. Protesto contra a redução do valor do auxílio emergencial pelo Governo Federal. Comemoração, pelo capital rentista, da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Insuficiência dos recursos destinados ao auxílio emergencial pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Subserviência do Governo Jair Bolsonaro ao capital financeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Continuidade da luta do PT contra a retirada de direitos dos servidores públicos no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, da expressão até o limite de R$ 44.000.000.000,00 (quarenta e quatro bilhões de reais), constante do § 1º do art. 3º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, do § 5º e, por decorrência, do § 6º do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus.
Incoerência do discurso de Deputados a favor dos profissionais da segurança pública, e contrário ao reajuste salarial do funcionalismo na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Superação da marca de 270 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Repúdio à iniciativa do Governo Federal de contenção de despesas e corte de recursos destinados a políticas públicas, em meio à crise gerada pela epidemia de coronavírus. Subserviência do Governo Jair Bolsonaro aos interesses de banqueiros e rentistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Habilitação de grande número de leitos de UTIs no Brasil nos governos petistas. Aumento dos índices de desemprego no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente da República com os servidores públicos civis e militares. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Contrariedade ao estabelecimento do teto de 44 bilhões de reais para a criação do novo auxílio emergencial com pagamento em 4 parcelas. Contestação a ataques contra os servidores públicos. Tributação de lucros e dividendos.
Penalização dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Descontrole das despesas públicas no País. Não reajustamento das despesas primárias pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio à política governamental de desvalorização dos servidores públicos. Crises social e humanitária reinantes no País. Alcance da marca de 270 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Realização de investimentos nas cadeias produtivas para a retomada do crescimento econômico brasileiro.
Aprovação, em primeiro turno, pela Câmara Legislativa do Distrito Federal, de projeto de lei sobre o pagamento de auxílio emergencial de 408 reais a pessoas em situação de vulnerabilidade social durante a epidemia de coronavírus. Insignificância do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Redução salarial do funcionalismo público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, do art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal,
Limitação dos gastos com o auxílio emergencial pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Falecimento de servidores da Câmara dos Deputados em decorrência da Covid-19. Necessidade de adoção, pela Mesa Diretora, de medidas de preservação da saúde e da vida dos funcionários e trabalhadores terceirizados da Casa.
Redução dos recursos destinados ao auxílio emergencial na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Retirada de direitos dos servidores públicos pela proposição. Prepotência do Presidente Arthur Lira na condução dos trabalhos no plenário. Ocupação das Presidências das Comissões do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável; de Constituição e Justiça e de Cidadania; e de Direitos Humanos e Minorias, por Parlamentares com perfil inadequado para o comando dos respectivos órgãos.
Solidariedade aos servidores públicos diante da retirada de seus direitos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Desrespeito da Presidência para com os Parlamentares e o Regimento Interno da Câmara dos Deputados. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio ao auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.
Questão de ordem sobre a apresentação de recurso contra a decisão da Presidência de indeferimento da questão de ordem da oradora, a respeito do desmembramento da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Questão de ordem sobre o desmembramento da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de renovação do auxílio emergencial de 600 reais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Necessidade de responsabilização do ex-Juiz Federal Sergio Moro e de Procuradores da República, por violação do Estado Democrático de Direito na condução da Operação Lava-Jato. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2029, a chamada PEC Emergencial, a respeito a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Prioridade da Casa na votação de projetos de lei da bancada feminina. Importância da aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.1º da Emenda de Plenário n° 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, com vista à sua inclusão no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021. Apelo ao Parlamento brasileiro de posicionamento a favor dos aposentados e pensionistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Inexistência de insegurança jurídica na suspensão do pagamento de empréstimos consignados de aposentados e pensionistas.
Indagação ao Deputado Isnaldo Bulhões Jr. a respeito do projeto de lei relativo à criminalização da violência institucional contra a mulher, mencionado em seu pronunciamento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Necessidade de adoção, pela Mesa Diretora, de medidas em prol da saúde e da vida dos trabalhadores terceirizados da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição do § 1º, art. 1º, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, pela redação proposta na Emenda de Comissão nº 28, e sua inserção no Projeto de Lei de Conversão 2, de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples, apresentados à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Vinculação entre a postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro e o alcance da marca de 270 mil mortes no País em decorrência da Covid-19.
Importância do Dia Internacional da Mulher como símbolo da luta da classe feminina em defesa dos seus direitos. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Homenagem às mulheres brasileiras, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Repúdio ao autoritarismo e à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Aquisição, por filho do Presidente da República, de mansão por preço incompatível com os seus rendimentos. Alcance da marca de 270 mil mortes no País provocadas pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.238, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para vedação do uso de linguagem ou material ofensivos à dignidade das partes ou testemunhas nos atos processuais; e do Decreto-Lei 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à instituição do tipo penal de violência institucional no curso do processo.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Classificação do Brasil em 5º lugar no ranking mundial do feminicídio. Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.238, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para vedação do uso de linguagem ou material ofensivos à dignidade das partes ou testemunhas nos atos processuais; e do Decreto-Lei 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à instituição do tipo penal de violência institucional no curso do processo.
Valorização da moeda norte-americana frente ao Real. Alcance do patamar de 260 mil mortes no Brasil em decorrência da epidemia de coronavírus. Contestação aos ataques de Parlamentares da base aliada aos governos petistas. Vinculação entre a política econômica governamental e a elevação dos índices inflacionários e do desemprego no País. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas contra a Covid-19. Natureza acintosa da compra de mansão por 6 milhões de reais, no Distrito Federal, por filho do Presidente da República. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Registro de 1.910 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Inoperância do Governo Jair Bolsonaro com relação ao combate à doença. Descaso do Presidente da República com a aquisição de vacinas. Pretensão do Governo Federal de redução do número de beneficiários e do valor do auxílio emergencial. Necessidade da investigação da compra, por filho do Presidente da República, de mansão por 6 milhões de reais, valor incompatível com os seus rendimentos. Imediata retomada do auxílio emergencial e vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Alcance social do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Importância da emenda apresentada pela Deputada Lídice da Mata, em prol do cinema nacional.
Descumprimento, pelo Presidente Arthur Lira, de preceitos regimentais pertinentes ao encerramento de sessões da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Vinculação entre o alcance do patamar de 260 mil mortos pela Covid-19 no País, e a política negacionista do Presidente Jair Bolsonaro. Não realização pelo Governo Federal de investimentos na educação brasileira. Exigência de imunização dos professores contra a Covid-19, como condição para a retomada das aulas presenciais na rede pública de ensino. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas. Caráter acintoso da compra de mansão no valor de 6 milhões de reais, por filho do Presidente da República. Repúdio à política de privatizações adotada pelo Governo Jair Bolsonaro e pelo Governo do Distrito Federal.
Protesto contra a não participação de entidades representativas dos deficientes visuais, bem como da área de oftalmologia, na discussão do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, a respeito da classificação da visão monocular como deficiência sensorial, do tipo visual.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, a respeito da classificação da visão monocular como deficiência sensorial, do tipo visual.
Responsabilidade do Presidente da República pelas crises sanitária, econômica e social reinantes no País. Não liberação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recursos para enfrentamento da Covid-19 e pagamento do auxílio emergencial. Defesa da realização de grande movimento a favor da vacinação do povo brasileiro contra a doença. Repúdio à política negacionista e genocida adotada por Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado. Defesa de retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial. Não execução, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao combate à Covid-19. Baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra a doença. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pela não vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Estímulo de Jair Bolsonaro ao descumprimento de medidas sanitárias de combate à doença. Indignação com os vetos presidenciais apostos à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Agravamento do quadro de desemprego no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Alcance da marca de 250 mil mortes no território nacional em decorrência da Covid-19. Baixo número de brasileiros imunizados contra o coronavírus. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Utilização, pelo Presidente da República, da estrutura do Estado brasileiro para proteção de seus familiares envolvidos em denúncias de corrupção. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Equívoco de interpretações a respeito do ativismo judicial. Inadmissibilidade de utilização da imunidade parlamentar como véu para cobertura de crimes.
Descumprimento do rito exigido para a tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da propositura.
Presença do Deputado Célio Moura no plenário. Distanciamento entre as prioridades do Poder Legislativo e os anseios da população brasileira. Protesto contra a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares, em detrimento da apreciação da proposta de instituição do novo auxílio emergencial e da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Natureza política da condenação e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Morosidade do Governo Federal na vacinação do povo brasileiro Contra a Covid-19. Insuficiência do valor do novo auxílio emergencial anunciado pelo Governo Federal. Repúdio à proposta de desvinculação de recursos orçamentários da saúde e educação, para financiamento do novo benefício emergencial. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, a respeito da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Indignação da oradora com a vinculação da retomada do auxílio emergencial à desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizada no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante de morte de 250 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Inexistência de política nacional de enfrentamento da epidemia de coronavírus. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República em relação à doença. Protesto contra a pretendida desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de saúde e educação. Inadmissibilidade de redução do valor do auxilio emergencial.
Não votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor de eventos decorrentes dos efeitos da epidemia de coronavírus. Pedido à Casa de criação de Comissão Externa para acompanhamento do processo de demissão de trabalhadores da empresa Ford Brasil. Utilização de obras públicas para fins eleiçoeiros pelo Governador do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização. Necessidade de solicitação, pela Casa, de esclarecimento sobre a existência de leitos vagos em hospitais militares no Estado do Amazonas. Falta de clareza do Plano Nacional de Imunização, no tocante à destinação de vacinas descartadas.
Denúncia da imprensa sobre a existência de leitos vagos em hospitais militares no Estado do Amazonas. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Defesa de criação, pela Casa, de CPI para investigação de responsabilidades por mortes decorrentes da Covid-19.
Defesa de retomada do auxílio pecuniário emergencial. Lentidão do processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Natureza falaciosa de pronunciamentos sobre a concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil para a geração de novos empregos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Associação ao discurso da Deputada Jandira Feghali sobre o pleno funcionamento da Câmara dos Deputados pelo sistema remoto em 2020.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Protesto contra a votação da proposta de revisão da política cambial brasileira. Solicitação ao Relator Marcelo Ramos de inserção, em seu parecer, de dispositivo sobre a liberação do acesso de profissionais da comunicação aos plenários das Comissões da Casa.
Defesa de votação do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Questionamento sobre as razões do açodamento na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, a respeito da autonomia do Banco Central do Brasil. Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021.
Defesa da participação de assessor parlamentar nas reuniões presenciais das Comissões da Casa. Discussão, com entidades representativas dos servidores e dos trabalhadores terceirizados, da retomada dos trabalhos nas Comissões da Câmara dos Deputados.
Discussão do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Privatização da Caixa Econômica Federal. Apoio ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Necessidade de votação do requerimento de retirada da matéria de pauta, apresentado pelo PSOL.
Necessidade de retomada do auxílio pecuniário emergencial. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Necessidade de ampla discussão a respeito da retomada do trabalho presencial de servidores da Câmara dos Deputados. Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa para acompanhamento do processo de demissão de trabalhadores pela empresa Ford Brasil.
Repúdio à repressão policial aos manifestantes contrários à desestruturação do Banco do Brasil, ocorrida no Distrito Federal. Quadro de desemprego e inflação reinante no País. Protesto contra a redução do auxílio emergencial para 200 reais. Indignação com a iniciativa do Presidente Arthur Lira de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados. Protesto contra a prioridade dada pela Presidência da Casa na votação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil, em detrimento do debate sobre a vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Denúncia de venda depreciada da carteira de crédito do Banco do Brasil para o Banco BTG Pactual, gerenciado pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Desestruturação do Banco do Brasil. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Clamor do povo brasileiro pela retomada do auxílio pecuniário emergencial.
Questão de ordem sobre a votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Apresentação, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de recurso contra a decisão da Presidência sobre a questão de ordem da oradora.
Contrariedade à votação e aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Prioridade na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e na criação de renda emergencial para trabalhadores e famílias carentes.
Quadro de desemprego, inflação e fome reinante no País. Posicionamento do Presidente da República contrário à vacinação do povo brasileiro diante da epidemia de coronavírus. Utilização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da estrutura do Estado brasileiro em prol da sua reeleição e da proteção de seu filho envolvido em processos judiciais. Absolvição da oradora pela Justiça. Prioridade na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e na retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Discussão da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória n° 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Existência de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Corroboração pela oradora da celebração de acordo partidário para a votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques. Existência de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, a respeito dos direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Persistência de discriminações e desigualdades no País. Absolvição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em processos judiciais. Repúdio à proposta governamental de reforma administrativa. Defesa de afastamento do Presidente da República. Importância da resistência contra as reformas e privatizações defendidas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, acerca da alteração da Lei nº 8.137, de 1990, para a redução da pena imposta aos crimes contra as relações de consumo; e da Lei nº 8.078, de 1990, (Código de Defesa do Consumidor), com vista à inversão do ônus da prova para a comprovação, pelos fornecedores, da adequação dos seus produtos ou serviços ao consumo e ao uso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.793, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.531, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 9.029, de 1995, com vista à proibição de prática discriminatória e limitativa para efeito de acesso à relação de emprego ou sua manutenção, por motivo de orientação sexual, doença crônica, HIV/SIDA ou religião, e à criminalização da violação dos direitos de personalidade e de intimidade.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 1.401, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.735, de 2020, acerca da instituição do Programa Extraordinário de Regularização Tributária, da Secretaria da Receita Federal do Brasil e da Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, diante do estado de calamidade pública decretado em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004. Contestação às afirmações do apoio do Governo Jair Bolsonaro à agricultura familiar.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Homenagem à memória do ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, conhecido por Chico Mendes. Desconstrução da política do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Exclusão da nova Comissão Nacional de Erradicação do Trabalho Infantil, pelo Governo Federal, do Ministério Público do Trabalho; do Fórum Nacional de Prevenção e Erradicação do Trabalho Infantil; do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA; e da Organização Internacional do Trabalho - OIT. Negligência do Governo Federal sobre a coordenação das ações de enfrentamento da Covid-19, segundo apontamento do Tribunal de Contas da União - TCU. Envolvimento do Presidente da República com milicianos e quadrilheiros. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Elogio à Deputada Tereza Nelma, Relatora do Projeto de Lei nº 2.875, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 10.257, de 2001, (Estatuto da Cidade), 13.146, de 2015, (Estatuto da Pessoa com Deficiência), e 10.098, de 2000, para deliberação sobre os requisitos mínimos de acessibilidade em praias.
Discordância com o entendimento da Presidência a respeito de emenda apresentada pela Deputada Rejane Dias. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 12-B, da Lei nº 10.098, de 2000, incluído pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Sugestão à Presidência de acatamento da proposta do Deputado Tiago Dimas como emenda de redação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação do art. 2º da Emenda de Plenário nº 2, da redação dada pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres, ressalvados os destaques. Defesa de vacinação da população brasileira contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Exigência de punição do sargento do Corpo de Bombeiros Militar, Guilherme Marques Filho, diante da importunação sexual e agressão física praticadas no Metrô do Distrito Federal. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro à liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Defesa da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 485, de 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 485, de 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Transcurso do Dia Mundial de Combate à AIDS. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, das políticas públicas de saúde mental e de combate à AIDS. Repúdio à postura do Presidente da República diante da epidemia de coronavírus. Defesa de vacinação da população brasileira contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Protesto contra a obstrução das votações pela base governista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 1.681, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.809, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.650, de 2018, e a prorrogação, até 31 de dezembro de 2020, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida pelo art. 1º da Lei nº 13.992, de 2020.
Alcance da casa de 186 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Agravamento do desemprego e da extrema pobreza no Brasil. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela não votação da proposta de concessão do 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família. Repúdio à atuação do Presidente da República. Indignação com atos de violência e assédio sexual praticados por membro do Corpo de Bombeiros Militar no Metrô do Distrito Federal. Caráter fascista do Presidente Jair Bolsonaro. Votos de feliz Ano Novo aos Parlamentares e aos brasileiros.
Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.963, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de prevenção e combate à violência política contra mulheres ou em razão de gênero. Congratulações à Casa pela aprovação de moção de repúdio ao Deputado Estadual de São Paulo, Fernando Cury, por assédio sexual praticado contra a Deputada Isa Penna. Solidariedade à Parlamentar.
Defesa de aprovação, pela Casa, de moção de repúdio ao ato de violência política praticado contra a Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna. Defesa de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 7.658, de 2014; 3.515, de 2015; 485, de 2019; 2.875, de 2019; 4.528, de 2020; 4.113, de 2020, e 5.029, de 2020. Necessidade de ampliação do prazo de execução de recursos preconizado na Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), sobre as ações emergenciais do setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Conveniência de manifestação no plenário, por negacionistas da Covid-19, a respeito do equívoco praticado pelo Rei da Suécia no enfrentamento da doença. Propósito do Presidente da República de apropriação do Estado brasileiro em prol de interesses pessoais. Tentativa da Liderança do Governo de obstrução das votações da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Consulta ao Relator Geninho Zuliani sobre a incorporação, em seu parecer, de pessoas com deficiência no grupo prioritário de vacinação contra o coronavírus. Necessidade de aprovação pela Casa de projetos de lei em prol da educação inclusiva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Proposta ao Plenário para construção de pauta consensual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 3º, e do inciso II, art. 7º, do Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Pedido à Presidência de votação de projetos de lei de interesse da Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência, bem como do Requerimento de Moção nº 2.986, de 2020, de solidariedade à Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna, vítima de assédio sexual.
Importância do acesso de alunato brasileiro aos serviços da Internet. Defesa de prorrogação do prazo de execução de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 568, de 2020, (Mensagem nº 409, de 2019), acerca da aprovação do texto da Decisão Ministerial sobre Competição nas Exportações (WT/MIN(15)/45*WT/U980), acordada pelos estados membros na 10ª Conferência Ministerial da Organização Mundial do Comércio (OMC), em 19 de dezembro de 2015, na cidade de Nairóbi. Pedido à Casa de aprovação do requerimento de moção de solidariedade à Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna, vítima de assédio sexual.
Posicionamento do PT favorável à votação do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública. Sugestão à Presidência de retirada de pauta, de ofício, do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Congratulações ao PCdoB pela apresentação da Emenda de Plenário nº 9. Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente da República.
Reiteração do pedido à Presidência de encerramento da sessão.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de conclusão das votações do requerimento de destaque e encerramento da sessão.
Importância da orientação das votações no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1º, inciso XVII, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Protesto contra a anunciada revogação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da política de saúde mental vigente no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Reajuste do salário mínimo acima dos índices inflacionários pelo governo petista. Protesto contra o cerceamento da manifestação da oradora no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IX, art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Utilização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da estrutura do Estado brasileiro em defesa de seus familiares. Descaso do Presidente da República com imunização do povo brasileiro contra o coronavírus.
Não utilização pelo Governo Federal de recursos de fundos na eclosão da epidemia de coronavírus. Solidariedade à Deputada Estadual de São Paulo, vítima de assédio sexual. Lista de mulheres ilustres comprometidas com a aducação brasileira.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Defesa de resgate pela Casa do relatório original oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de resgate dos recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB destinados à educação pública.
Defesa de votação e aprovação, pela Câmara dos Deputados, do relatório apresentado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvovimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Questão de ordem sobre a necessidade de apreciação de requerimento de adiamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvado o destaque. Protesto contra a votação da propositura ao arrepio do Regimento Interno.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a nulidade da orientação de bancada e da votação do Projeto de Lei do Congresso nº 29, de 2020, e a apreciação imediata de requerimentos de adiamento da votação e de retirada da propositura de pauta.
Questão de ordem sobre a apreciação de requerimentos de adiamento e de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Pedido à Presidência de supressão da orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de aprovação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de votação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Imediata votação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Imediata votação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa da apreciação de vetos presidenciais.
Caráter irresponsável do desestímulo do Presidente Jair Bolsonaro à vacinação contra a Covid-19. Tentativa, pelo Presidente da República, de apropriação do Estado brasileiro em defesa dos seus interesses e dos seus familiares. Natureza desastrosa da política econômico-sanitária vigente no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 63, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de manutenção, pela Câmara dos Deputados, das alterações procedidas pelo Senado Federal no parecer oferecido pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, acerca da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 149, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 83, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Contrariedade à destinação ao ensino privado de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de manutenção, pela Casa, das alterações procedidas pelo Senado Federal no texto do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Necessidade de apreciação de vetos presidenciais. Retomada da política de valorização do salário mínimo. Importância do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes. Inadmissibilidade de retirada de recursos dos setores de educação e saúde. Apresentação de requerimentos de destaques em prol da área social, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Defesa da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19; da adoção de programa de geração de emprego e renda e de políticas públicas de qualidade no País.
Homenagem à Deputada Tereza Nelma. Encerramento da campanha 21 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres. Acerto da denominação de espaços da Câmara dos Deputados em homenagem a mulheres ilustres. Necessidade de combate à violência de gênero. Lançamento da Campanha pelo Laço Branco, a respeito da mobilização e engajamento dos homens na luta pelo fim da violência contra as mulheres. Maior participação feminina na política. Elogio às Deputadas Soraya Santos e Professora Dorinha Seabra Rezende pela atuação em defesa das mulheres.
Dever do Parlamento brasileiro de apreciação de vetos presidenciais antes do encerramento da sessão legislativa. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e as fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT. Defesa de apreciação de vetos presidenciais, especialmente do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020 (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340,de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, do § 7º, art. 20, da Lei Complementar nº 101, 2000, alterado pelo art. 16 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais. Registro de voto do Deputado Patrus Ananias. Contrariedade à reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII, art. 8º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, na redação dada pelo art. 13 do substitutivo apresentado pelo Relator do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, § 1º, art. 2º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, alterado pelo art. 13 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais. Repúdio ao capitalismo rentista dominante no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais. Inconstitucionalidade da destinação, ao ensino privado, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Condenação judicial do escritório de advocacia do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, por utilização indevida de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, no Município de Jacobina, Estado da Bahia. Natureza fraudulenta do leilão da Companhia Energética de Brasília - CEB. Desrespeito do Governador do Distrito Federal ao Poder Judiciário. Defesa do impeachment de Ibaneis Rocha por prática de crime de responsabilidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 29, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Resgate, pelo Senado Federal, de recursos retirados do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento e da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB para as instituições particulares de ensino.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Denúncias de irregularidades envolvendo o Presidente Jair Bolsonaro e sua família.
Vinculação direta entre o armamento da população civil e o aumento dos homicídios e da violência. Desprezo do Presidente da República aos familiares das vítimas da Covid-19. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano de desenvolvimento socioeconômico do País. Repúdio ao rentismo e ao capitalismo improdutivo reinantes no Brasil. Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Solidariedade aos familiares dos agentes de segurança pública assassinados no cumprimento do dever. Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.873, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.391, de 2020, sobre a alteração do § 3º, art. 52, da Lei 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e do caput do art. 3º, da Lei nº 11.671, de 2008, a respeito do regime disciplinar e da transferência e inclusão de presos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 3.211, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 8.137, de 1990, relativa aos crimes praticados contra a ordem tributária, com vista à redução da pena prevista nos delitos descritos no art. 7º, e supressão da modalidade culposa. Solidariedade à Deputada Maria do Rosário diante de manifestação agressiva de membro do clã Bolsonaro.
Declaração da Pesquisadora Ethel Maciel a respeito do Plano Nacional de Vacinação da Covid-19, lançado pelo Governo Federal. Caráter arbitrário do Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a anunciada revogação, pelo Ministério da Saúde, de portarias pertinentes à política de saúde mental, editadas em governos anteriores. Indignação da oradora com a redução, em 50%, do valor do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Imediata implantação de plano nacional de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 510, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria n° 189, de 2020, do Ministério do Turismo/Fundação Cultural Palmares, relativa ao estabelecimento de diretrizes para a seleção das personalidades notáveis negras, nacionais ou estrangeiras, divulgadas no sítio eletrônico da instituição. Pedido à Presidência de inclusão da propositura na pauta. Apreensão ante o destino do acervo da Fundação Cultural Palmares.
Relevância dos princípios norteadores da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de apropriação do Estado brasileiro para atendimento aos seus interesses.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto de desenvolvimento nacional. Repúdio à política governamental de privatização.
Declarações inverídicas do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Existência de 14 milhões de desempregados no País. Elevado número de brasileiros na informalidade. Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.935, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.528, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de acesso ao crédito, com vista à mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19. Congratulação à ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Protesto contra a destinação, ao ensino privado, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indignação da oradora com a mercantilização da educação brasileira. Repúdio à necropolítica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Repúdio ao plano nacional de vacinação contra a Covid-19, apresentado pelo Governo Federal. Indignação com a anunciada revogação de portarias pertinentes à política de saúde mental.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.382, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.319, de 2010, acerca do exercício profissional e das condições de trabalho do profissional tradutor, guia-intérprete e intérprete da Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS.
Não participação do PT em acordo para votação de matérias constantes na pauta.
Defesa de abertura da discussão do Projeto de Lei nº 9.382, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.319, de 2010, a respeito do exercício profissional e das condições de trabalho do profissional tradutor, guia-intérprete e intérprete da Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS. Apoio à votação do Projeto de Lei Complementar nº 456, de 2017, e apensados, acerca da alteração do § 3º, art. 25, da Lei Complementar nº 101, de 2000, para isenção de ações de segurança pública da aplicação das sanções de suspensão de transferências voluntárias previstas na referida lei.
Apelo ao Plenário de rejeição do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Indignação da oradora com a destinação, para a iniciativa privada, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Reiteração do apoio da oradora à educação e aos educadores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher.
Homenagem às mulheres sufragistas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 326-B da Lei nº 4.737, de 1965, (Código Eleitoral), com vista à supressão do art. 4º do substitutivo oferecido em plenário ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Associação ao discurso da Deputada Fernanda Melchionna em defesa da aprovação da emenda do PSOL, para proteção às mulheres trans, oferecida ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.
Importância da votação pela Casa de pauta de interesse das mulheres. Encerramento da campanha 21 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres. Transcurso do Dia Nacional de Mobilização dos Homens pelo Fim da Violência contra as Mulheres, o Dia do Laço Branco.
Apoio ao Projeto de Resolução nº 71, de 2020, sobre a denominação de Plenário Ceci Cunha do Plenário 2 do Anexo II da Câmara dos Deputados.
Anúncio de votação pela Casa de proposições destinadas ao combate à violência de gênero no País. Aperfeiçoamento de aspectos do parecer oferecido pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indignação da oradora com a inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Anúncio de encerramento da campanha 21 de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Anúncio de votação pela Casa de requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de projetos de lei destinados ao combate à violência institucional e à violência política de gênero.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.354, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Importância da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Transcurso dos mil dias da execução da Vereadora negra Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Encaminhamento da votação em primeiro turno, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Contrassenso entre o alcance do patamar de 180 mil mortes no País em decorrência da Covid-19 e a inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de exposição com os trajes de sua posse. Elevação dos índices inflacionários no País. Reajuste das tarifas de energia elétrica e nos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Retirada do 13º salário dos beneficiários do Programa Bolsa Família e redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pelo coronavírus. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro na resposta às indagações sobre as razões da efetuação, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais da conta bancária da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Anúncio de revogação, pelo Ministério da Saúde, de portarias pertinentes à política de saúde mental.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.822, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, a respeito de medidas de estímulo à criação de empresas startups, e de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios no País. Apresentação de moção de repúdio à tentativa, pelo Governo Federal, de revogação de portarias pertinentes à política de saúde mental (Lei 10.216, de 2001). Inadmissibilidade de retomada dos manicômios.
Aplausos ao Deputado Fábio Felix, da Câmara Legislativa do Distrito Federal, pela aprovação de proposta de sua autoria sobre a denominação de praça na região central do Plano Piloto, em Brasília, de Praça Marielle Franco.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.756, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei 9.427, de 1996, a respeito de microgeradores e minigeradores de energia elétrica.
Encaminhamento da votação Requerimento nº 2.643, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 1.953, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro; do capital brasileiro no exterior; do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Apelo ao Relator Felipe Rigoni de discussão com os Parlamentares do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Não elaboração, pelo Governo Federal, de plano de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Indiferença do Presidente da República diante da epidemia de coronavírus. Necessidade de punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de proposições a respeito do Estatuto do Intérprete de Libras e da acessibilidade dos portadores de necessidades especiais.
Transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência da sociedade brasileira de elucidação do crime. Desestruturação de políticas públicas pelo Governo Jair Bolsonaro. Participação da oradora em reunião da Frente Parlamentar em Defesa da Reforma Psiquiátrica e da Luta Antimanicomial sob o lema Manicômio nunca mais neste País! Contrariedade à anunciada revogação, pelo Governo Federal, de portarias pertinentes à saúde mental (Lei nº 10.216, de 2001). Denúncia de Deputado da base governista sobre irregularidades no processo de aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Defesa de encerramento da sessão, tendo em vista às graves denúncias de Deputado da base governista sobre formação de cartel, mentiras e traição no processo de construção do relatório do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Realização, pela Frente Parlamentar em Defesa da Reforma Psiquiátrica e da Luta Antimanicomial, de reunião para debate da anunciada revogação de portarias relativas à saúde mental, editadas em governos anteriores. Anúncio de apresentação, ao Alto Comissariado da Organização das Nações Unidas - ONU, de denúncia sobre o retrocesso da área de saúde mental no País. Inadmissibilidade da retomada de manicômios no Brasil.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Repúdio ao discurso de cunho sexista e misógino proferido por Deputado no plenário da Casa. Perplexidade ante o pronunciamento de Parlamentar em solidariedade aos familiares de policial assassinado, e a sua omissão no tocante a morte das menores Rebecca Beatriz Rodrigues dos Santos e Emily Victória Silva dos Santos atingidas por bala perdida, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de apuração e punição dos responsáveis pela morte das menores. Solidariedade da oradora aos familiares das vítimas da violência. Ilegalidade da pretendida privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 137, apresentada à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Prática de corrupção pelo ex-Juiz Federal Sérgio Moro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 408, apresentada à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão e das subvenções econômicas de que trata o art. 1º, contida no inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 41, de 2020, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 134, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Defesa da realização de amplo debate sobre os requerimentos de destaques oferecidos à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Não contemplação das populações de baixa renda no texto da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana, ressalvados os destaques.
Realização no País da Campanha 21 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência Contra as Mulheres, com início no Dia Nacional da Consciência Negra. Transcurso do Dia Mundial de Combate à AIDS e do Dia do Laço Branco, alusivo ao assassinato de estudantes de engenharia em Montreal, Canadá. Comemoração do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Relevância dos princípios norteadores da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
Desprezo do Governo Jair Bolsonaro às populações de baixa renda. Ineficácia da terceirização e das reformas previdenciária e trabalhista, como instrumentos de geração de novos empregos no País. Repúdio à necropolítica adotada pelo Governo Federal. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Transcurso do Dia Internacional das pessoas com Deficiência. Protesto contra a extinção do ensino inclusivo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com as necessidades do povo brasileiro. Não reconhecimento, pelo Presidente da República, da gravidade da epidemia de coronavírus no País. Indignação da oradora com a extinção do programa de saúde mental pelo Ministério da Saúde. Caráter ditatorial do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Agrotóxico. Liberação, pelo Governo Federal, da comercialização e uso de elevado número de defensivos agrícolas no País. Desprezo do Presidente da República pela vida.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Caráter ditatorial do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Repúdio à atuação do Presidente da Fundação Cultural Palmares. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com as vítimas da Covid-19, do racismo e da misogenia. Necessidade de avanço nas ações a favor da igualdade de gênero no País.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Contrariedade à iniciativa do Governador Ibaneis Rocha de privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Defesa da implantação de novo programa habitacional no País. Repúdio ao discurso ofensivo às mulheres proferido por Deputado no plenário da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a criação do Programa Casa Verde e Amarela, pelos seguintes grupos de artigos: 1 a 3; 4 e 5; 6 a 9; 10; 11 e 12; 13 a 15; 16; 17; 18; 19; 20; 21; 22; 23; 24; 25; 26; e 27.
Combate à violência de gênero na política. Realização da Campanha 21 de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres. Promoção do Dia do Laço Branco, alusivo ao massacre de estudantes de engenharia em Montreal, Canadá. Repúdio ao discurso ofensivo às mulheres, proferido por Deputado no plenário da Casa.
Desprezo do Governo Jair Bolsonaro à população de baixa renda. Discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Repúdio ao discurso misógino proferido por Deputado no plenário da Casa.
Desrespeito do Presidente da República à Constituição Federal, ao setor educacional e às mulheres. Natureza arbitrária de resoluções e decretos editados pelo Presidente Jair Bolsonaro. Atribuição ao Chefe da Nação da responsabilidade por mortes decorrentes da Covid-19.
Aumento do desemprego e elevação dos índices de desmatamento no País. Desestruturação dos órgãos de proteção do meio ambiente. Retomada dos índices inflacionários. Reajuste nas tarifas de energia elétrica. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pelo coronavírus. Autoritarismo do Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de votação pela Casa de proposições para revogação de ações abusivas do Governo Federal. Caráter racista do Presidente da Fundação Cultural Palmares. Contrariedade à pretendida privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB.
Defesa da realização de concurso público para a recomposição do quadro funcional do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Aumento da contribuição previdenciária do funcionalismo do Distrito Federal. Depreciação na venda da carteira de crédito do Banco do Brasil para o BTG Pactual, instituição financeira criada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa da tributação de grandes fortunas.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Importância do fortalecimento do Estado brasileiro. Violação da soberania nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Desprezo do Presidente da República ao povo brasileiro e às vítimas da Covid-19.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Tentativa do Governo Jair Bolsonaro de dominação do Estado brasileiro e de políticas públicas, bem como da Polícia Federal para impedimento da investigação de seus filhos. Favorecimento do Ministério do Meio Ambiente à extração ilegal de madeira. Natureza antifeminista da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos. Caráter racista do Presidente da Fundação Cultural Palmares. Repúdio à proposta governamental de reforma administrativa. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente da República nas eleições municipais de 2020. Elevação dos índices de contingência da fome no País. Elevação dos índices inflacionários e de desemprego no Brasil. Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, com vista à retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Fracasso dos candidatos ligados ao Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Elevação do número de mulheres, negros e indígenas eleitos no certame municipal. Apoio à eleição em segundo turno das candidatas Manuela d'Ávila e Marília Arraes, respectivamente, às Prefeituras Municipais de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, e Recife, Estado de Pernambuco. Incoerência da declaração do Presidente Jair Bolsonaro, relativamente à venda ilegal de madeira. Atribuição ao processo privativista da responsabilidade pelo colapso no abastecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Contrariedade à pretendida privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB.
Descompasso entre o discurso do Governo Jair Bolsonaro e a realidade socioeconômica e ambiental brasileira. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Repúdio ao Decreto nº 10.502, de 2020, editado pela Presidência da República, sobre a instituição da Política Nacional de Educação Especial: Equitativa, Inclusiva e com Aprendizado ao Longo da Vida. Descaso do Presidente da República com os portadores de transtornos mentais. Questionamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à decisão do Supremo Tribunal Federal de criminalização da LGBTfobia. Rompimento do caráter laico do Estado brasileiro pelo Chefe da Nação. Preocupação dos Parlamentares defensores do Presidente da República com a ação ajuizada pelo PSOL contra a discriminação homofóbica nas escolas brasileiras.
Necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da manutenção do auxílio emergencial em 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela doença. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pelo coronavírus no País. Prisão da cúpula da Secretaria de Estado da Saúde do Distrito Federal, por desvio de recursos destinados ao combate à Covid-19. Contrariedade à privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB.
Falta de embasamento de discursos sobre o combate à corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro, e sobre o sucesso da gestão governamental nas áreas de saúde e meio ambiente. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Solidariedade à Deputada Benedita da Silva diante da retirada, pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, do nome da Parlamentar da galeria das grandes personalidades negras brasileiras. Protesto contra a redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Posicionamento da oradora contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS; da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e da Caixa Econômica Federal. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Congratulações à Presidência e aos Parlamentares pela aprovação das Medidas Provisórias de nºs 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional; 977, de 2020, relativa à abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00; e 976, de 2020, acerca da abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 4.489.224.000,00. Posicionamento da população brasileira contrário à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS; da Caixa Econômica Federal, do Banco do Brasil e de outras empresas públicas.
Tentativa do Governo Federal de retirada de recursos de precatórios e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para custeio do anunciado Programa Renda Brasil. Reinclusão do Brasil no mapa da fome. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Convite aos Parlamentares e à população em geral para participação em ato público a favor da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 977, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim especificado. Protesto contra a tentativa de privatização de empresas estatais. Repúdio à decisão do Governo Federal com relação a precatórios.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 977, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim especificado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Importância da preservação do meio ambiente.
Importância do papel desenvolvido pelo Estado brasileiro como indutor do desenvolvimento econômico. Importância, para a redução das desigualdades regionais, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Acompanhamento da tramitação da matéria pelo Deputado Distrital Chico Vigilante.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Atuação desastrosa do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Desestruturação do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA.
Crises econômica, sanitária, social, ética e ambiental reinantes no País. Caráter antissocial e antidemocrática da proposta governamental de reforma administrativa. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de apropriação do Estado brasileiro, exemplificado nas políticas adotadas pela Fundação Cultural Palmares e pelos Ministérios do Meio Ambiente e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos. Razões da interferência do Governo Federal no Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA. Discussão da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Falecimento do Presidente do Sindicato dos Metalúrgicos de Anápolis, Reginaldo de Faria, em decorrência da Covid-19, no Estado de Goiás.
Repúdio à necropolítica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Propósito do Governo Federal de destinação, ao anunciado Programa Renda Cidadã, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Transformação do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA em órgão homologatório. Indignação com a política criminosa adotada pelo Governo Jair Bolsonaro em relação ao meio ambiente. Questionamento sobre as razões da realização, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro.
Esclarecimento sobre o teor do Projeto de Lei nº 606, de 2020, acerca da prestação de auxílio às pessoas com deficiência e/ou mobilidade reduzida em supermercados e estabelecimentos congêneres.
Pedido à Presidência de votação de requerimentos de apreciação, em regime de urgência, de projetos de lei relativos aos direitos das pessoas com deficiência.
Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para rejeição da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para rejeição da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques.
Submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos ditames do governo norte-americano. Repúdio à atribuição a caboclos e indígenas, pelo Presidente da República, da responsabilidade por queimadas ocorridas na região amazônica. Redução dos índices de desmatamento na Amazônia durante os governos petistas. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus e à criação do Programa Renda Brasil. Violação dos direitos humanos e ambientais no País. Protesto contra a prolação, pelo Tribunal Superior do Trabalho, de sentença desfavorável aos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde. Inércia do Presidente da República diante dos incêndios ocorridos na região pantaneira dos Estados de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. Inexistência de comprovação científica da eficácia da cloroquina no tratamento da Covid-19. Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa Com Deficiência.
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de domínio do Estado brasileiro pela proposta de reforma administrativa. Atuação desastrosa do Presidente da República. Inoportunidade de discussão e votação da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 31, apresentada à Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Apoio ao Projeto de Lei 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 995, de 2020, a respeito das medidas de reorganização societária e desinvestimentos da Caixa Econômica Federal e de suas subsidiárias. Inadmissibilidade de privatização do banco estatal, bem como da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Julgamento, pelo Tribunal Superior do Trabalho, da greve dos funcionários dos Correios. Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. Importância do comprometimento da Casa com a acessibilidade e a inclusão social de deficientes. Votação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal; bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Críticas à proposta orçamentária de 2021, encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Inadmissibilidade de redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Caráter despótico do Presidente Jair Bolsonaro. Questionamento sobre a identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco e a realização, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro.
Não divulgação do escândalo da venda, pelo Banco do Brasil, de carteira de crédito ao Banco BTG Pactual, entidade financeira instituída pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Questionamento sobre o motivo do recebimento, pela Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, de 89 mil reais oriundos de conta eivada de corrupção e com digitais milicianas. Contrariedade à alteração do Código Penal de forma isolada. Não extinção da corrupção pelo Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Posicionamento da oradora contrário à alteração do Código Penal de forma isolada.
Indignação da oradora com o desvio de recursos destinados ao combate à epidemia de coronavírus. Prisão da cúpula da Secretaria de Estado da Saúde do Distrito Federal e afastamento do Governador do Estado do Rio de Janeiro por desvio de verbas destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Ineficácia do aumento da pena como medida efetiva de combate à corrupção, preconizado no bojo do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da Medida Provisória nº 966, de 2020, sobre a responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Questionamento sobre a realização, pelo ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro.
Repúdio à necropolítica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Prioridade da peça orçamentária de 2021 nas Forças Armadas brasileiras em detrimento das políticas sociais. Comprometimento do Governo Federal com o sistema financeiro. Denúncia de venda depreciada da carteira de crédito do Banco do Brasil para o Banco BTG Pactual, instituição financeira criada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à privatização da Caixa Econômica Federal. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama, Michele Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Perplexidade ante a nomeação de veterinário para a condução da política de imunização do Ministério da Saúde. Violação de direitos das mulheres pelo Governo Jair Bolsonaro. Natureza abusiva da portaria do Ministério da Saúde, a respeito do estabelecimento de novas regras relacionadas ao aborto.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, relativo ao afastamento da empregada gestante do trabalho presencial, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações às Deputadas Perpétua Almeida e Mariana Carvalho, respectivamente, autora e relatora da proposição. Defesa de apreciação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 2.765, de 2020, relativo à instituição de normas de caráter transitório e emergencial para proteção de bebês e puérperas durante a vigência da situação de emergência de saúde pública; e 3.913, de 2020, sobre a prorrogação da licença maternidade, em caráter excepcional, em benefício de seguradas do Regime Geral de Previdência Social e de servidoras públicas.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, relativo ao afastamento da empregada gestante do trabalho presencial, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 995, de 2020, acerca das medidas de reorganização societária e desinvestimentos da Caixa Econômica Federal.
Homenagem à Deputada Benedita da Silva. Promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Responsabilidade do Governo Luiz Inácio Lula da Silva pela criação do FUNDEB. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com corrupção.
Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, a respeito da realização do depósito de 89 mil reais na conta da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos com milicianos e lavagem de dinheiro. Ocorrência de queimadas na região pantaneira sul-mato-grossense. Devastação da Amazônia brasileira. Ataques do Presidente da República a jornalistas e à liberdade de imprensa. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance da marca de 115 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Legitimidade da greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Protesto contra a redução dos recursos orçamentários das áreas de educação e saúde. Natureza paradoxal da política antiambiental praticada pelo Ministério do Meio Ambiente.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, referente à alteração do § 7º do art. 6º da Lei nº 11.101, de 2005, sobre a regulação da recuperação judicial e extrajudicial, bem como da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 25, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos; do Veto Parcial nº 27, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública; e do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao coronavírus; e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (reajuste e progressão funcional de servidores públicos)
Discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus. Apoio à greve dos trabalhadores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento do movimento grevista dos Correios.
Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Efeitos da Covid-19 sobre o País e a população brasileira. Associação às manifestações de solidariedade aos familiares da menor de 10 anos, violentada e estuprada desde os 6 anos de idade por seu próprio tio, no Estado do Espírito Santo. Necessidade de combate efetivo à violência sexual praticada contra crianças e adolescentes.
Alcance da marca de 104 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Cumprimento do teto de gastos públicos tão-somente no tocante às políticas sociais. Destinação de vultosos recursos orçamentários para o pagamento dos juros da dívida pública brasileira. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 995, de 2020, acerca das medidas de reorganização societária e desinvestimentos da Caixa Econômica Federal e de suas subsidiárias. Não manifestação da base governista a respeito do recebimento, pela Primeira-Dama do País, de valores pecuniários irregulares. Criação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de polícia política para intimidação dos seus adversários. Rejeição do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador. Servilismo do Ministro da Economia, Paulo Guedes, aos sistema bancário.
Falta de coordenação nacional para enfrentamento das crises econômica e sanitária. Homenagem póstuma a D. Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso.
Alcance da marca de 100 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Repúdio à postura do Presidente da República e aliados com relação à tragédia ocorrida no Brasil em decorrência da doença.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Repúdio ao comportamento do Presidente da República diante da tragédia provocada pela Covid-19 no País. Críticas à proposta de reforma tributária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo. Recusa, pelo Presidente da República, de prorrogação do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, a trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra ilicitudes praticadas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Existência de motivos para a abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Violação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da soberania nacional e do Estado Democrático de Direito. Repúdio à política de privatização adotada pelo Governo Federal. Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Transformação do País em Estado policial pelo Presidente da República. Discussão do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Indignação da oradora com a postura do Presidente Jair Bolsonaro, diante da aproximação do patamar de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais aos Projetos de Lei de nºs 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública; e 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes com coronavírus. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia causada pela epidemia de coronavírus no País. Indignação com o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes da Covid-19. Perseguição do Governo Federal aos servidores públicos. Atuação do Ministro Ricardo Salles contrária à preservação do meio ambiente. Repúdio ao posicionamento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, favorável à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Repúdio à política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Relevância da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), instituída em prol da área cultural. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por mortes decorrentes da Covid-19. Militarização do Ministério da Saúde. Penalização dos segmentos menos favorecidos pela proposta governamental de reforma tributária. Trecho da Carta ao Povo de Deus, a respeito da gestão do Presidente Jair Bolsonaro, subscrita pela maioria dos Bispos da Igreja Católica. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação das grandes fortunas, de lucros e dividendos, e na desoneração do consumo e da renda do trabalhador brasileiro.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020. Posicionamento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contrário à concessão de empréstimos a pequenos empreendedores. Venda depreciada da carteira de crédito do Banco do Brasil para o BTG Pactual, instituição financeira fundada por Paulo Guedes. Solicitação à Câmara dos Deputados de reexame da demissão de trabalhadores terceirizados da área de comunicação.
Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Indignação com o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial disposto no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020. Depreciação da venda de carteira de crédito do Banco do Brasil para instituição financeira fundada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à privatização da Caixa Econômica Federal.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Militarização do Ministério da Saúde. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Necessidade de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Elevação dos índices de desmatamento na Amazônia. Venda depreciada, pelo Banco do Brasil, da carteira de crédito para o BTG Pactual Serviços Financeiros, entidade ligada ao Ministro da Economia, Paulo Guedes. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de privatização da água, revelado na aposição de veto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Realizações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na área social. Repúdio ao charlatanismo e à necropolítica adotados pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante à pandemia de coronavírus. Indiferença do Presidente da República diante das 75 mil mortes ocorridas no País pela Covid-19. Preocupação dos governos petistas com a área social. Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais.
Congratulações ao Presidente dos trabalhos pelo discurso proferido por ocasião da solenidade de comemoração do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Não enfrentamento da pandemia de coronavírus pelo Presidente Jair Bolsonaro. Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Responsabilidade do Presidente da República pelas crises econômica, política, ética e institucional reinantes no País.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 e 2, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Alcance pelo País do patamar de 73 mortes em decorrência da Covid-19. Incapacidade do Governo Jair Bolsonaro de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Agravamento do desmatamento na Amazônia. Militarização do Ministério da Saúde. Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; e do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Acerto da Casa na aprovação dos Projetos de Lei de nºs 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus; e 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.
Congratulações às Deputadas Alice Portugal e Natália Bonavides, respectivamente, autora e relatora do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Escalada da violência contra as mulheres no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Não liberação, pelo sistema bancário, de créditos para a manutenção de empregos e a preservação das pequenas e microempresas diante da pandemia de coronavírus. Alcance de lucratividade exorbitante pelos bancos brasileiros. Submissão do País ao capitalismo improdutivo e ao rentismo.
Insistência do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, na reabertura do comércio e das demais atividades econômicas, não obstante à elevação do número de óbitos provocados pela Covid-19. Descaracterização, pelo Presidente da República, do Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Defesa pelo Presidente da República da utilização de cloroquina no tratamento da Covid-19, medicamento sem eficácia científica comprovada. Remoção, pelo Facebook, de contas falsas ligadas ao Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País. Defesa de afastamento de Jair Bolsonaro da Presidência da República.
Repúdio à atuação de ex-Ministro da Educação e dos Ministros do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e da Economia, Paulo Guedes. Não liberação, pelo sistema bancário, de recursos às pequenas e microempresas. Alcance de lucratividade exorbitante pelos bancos brasileiros. Discussão da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Indiferença do Presidente da República diante das crises ética, social, institucional e econômica reinantes no País. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recomendações das autoridades sanitárias para prevenção da Covid-19. Desprezo do Presidente da República pelo povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus. Posicionamento da oradora favorável à aprovação da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19, e de requerimentos de destaques oferecidos à proposição. Falecimento do Deputado Assis Carvalho.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Contaminação do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus. Denominação do projeto de lei de proteção à agricultura familiar de Projeto Assis Carvalho. Descumprimento, pelo Presidente da República, de recomendações das autoridades sanitárias para prevenção da Covid-19. Responsabilidade de Jair Bolsonaro pelas crises econômica, sanitária, política, ética e institucional reinantes no País.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Crise da educação brasileira. Demissão dos Ministros da Saúde e da educação. Avocação, pelo Presidente da República, da autoria da proposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais às populações menos favorecidas, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19; e da responsabilidade pela conclusão das obras de transposição de águas do Rio São Francisco.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo. Desrespeito do Secretário Nacional de Cultura, Mário Frias, com a Câmara dos Deputados diante do não comparecimento à reunião agendada com Parlamentares. Defesa da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Necessidade de encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de medida provisória sobre o estabelecimento da forma e do prazo de repasse, pela União, dos recursos destinados aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal para ações emergenciais de apoio ao setor cultural. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, (a chamada Lei Aldir Blanc).
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de medida provisória sobre o estabelecimento da forma e do prazo de repasse, pela União, dos recursos destinados aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal para ações emergenciais de apoio ao setor cultural.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia ocorrida no País em decorrência da Covid-19. Não liberação, pelo Ministério da Saúde, de recursos emergenciais aos Estados e Municípios. Omissão do Governo Federal quanto às ações de amparo às pequenas e microempresas. Prática de racismo pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo. Inconsistências verificadas no currículo do novo Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. Elevada taxa de desemprego reinante em Brasília. Descaso do Governador brasiliense com a pandemia de coronavírus. Reabertura do comércio no Distrito Federal, não obstante o elevado índice de contaminação por coronavírus entre a população brasiliense. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro e do Governador Ibaneis Rocha.
Transcurso do Dia Internacional do Orgulho LGBTI. Realização da Parada do Orgulho LGBT. Saudações do PT aos movimentos atuantes em defesa dos direitos humanos. Ocorrência de elevado número de assassinatos de homossexuais no Brasil.
Discussão da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância. Protesto contra a privatização do setor de saneamento básico. Descaso e indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19.
Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da grave crise sanitária reinante no País. Descaso do Governo Federal com a concessão de auxílio pecuniário emergencial às camadas de baixa renda, para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de planos para enfrentamento das crises sanitária e econômica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Posicionamento da oradora contrário à privatização da água.
Determinação ao laboratório farmacêutico do Exército brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da produção de 2 milhões de comprimidos de cloroquina. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pelo criação de cotas para estagiários negros. Extermínio de jovens negros no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º-A, art. 147, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do caput do art. 147 da Lei 9.503, de 1997, alterado pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Decisão de investidores internacionais de saída do Brasil, em decorrência de agressões ao meio ambiente. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 50, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Questão de ordem sobre a possibilidade de verificação de votação do requerimento de destaque anterior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do sofrimento do povo brasileiro em face da Covid-19. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias. Não liberação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de recursos para combate à pandemia de coronavírus. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Concessão do Prêmio Nobel da Paz à ativista paquistanesa Malala Yousafzai.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da expressãode pista simples, prevista no § 2º, art. 40, da Lei 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro; e, em decorrência, da expressãode pista simples constante no art. 250, inciso I, alínea e, da Lei 9.503, de 1997, ambas alteradas pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Questão de ordem sobre a substituição de requerimento de destaque do PT, por desconhecimento do texto da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Protesto contra a votação da propositura em detrimento da discussão de matérias de relevante interesse da população brasileira, em especial das propostas de ampliação do prazo do auxílio pecuniário emergencial, e de outras medidas de enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, bem como da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Crises sanitária, social, econômica e política reinantes no País. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Inverdade de declaração do Presidente Jair Bolsonaro, a respeito do paradeiro do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Defesa de afastamento do Presidente da República por prática de crimes de responsabilidade. Utilização indevida pelo ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, de passaporte diplomático para ingresso em país estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais. Envolvimento de familiares do Presidente Jair Bolsonaro em atos de corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Necessidade de esclarecimento, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, sobre o pagamento de mensalidades escolares das filhas do Parlamentar. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, com vista à sua inclusão, onde couber, no substitutivo oferecido pela Relatora da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Transferência para a Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM, pelo Governo Federal, de recursos destinados a programas de combate à extrema pobreza. Financiamento de sites pornográficos e de fake news pelo Governo Federal. Desqualificação das religiões de matriz africana e do movimento negro brasileiro, pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Camargo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Tragédia causada pelo coronavírus no País. Aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto à proposta de destinação de recursos para as ações de combate à Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Falecimento do policial penal Francisco Pires de Souza em decorrência da Covid-19, em Brasília, Distrito Federal. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Comparação de servidores públicos com assaltantes da Nação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Repúdio à atuação do Governo Jair Bolsonaro no tocante ao combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Regularização fundiária do Assentamento 26 de Setembro, no Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Solidariedade aos profissionais da saúde e da imprensa agredidos por seguidores do Presidente Jair Bolsonaro. Saudações aos taquígrafos. Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Contrariedade à alteração da jornada de trabalho dos bancários.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Inexistência, por parte da Presidência da República, de ações efetivas a favor da preservação da vida diante da pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a criação do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Defesa de preservação das empresas públicas brasileiras. Submissão do Governo Jair Bolsonaro aos interesses dos Estados Unidos da América. Repúdio a projeto de lei, do Poder Executivo, a respeito da política de cotas para contratação de deficientes pelas empresas brasileiras. Matéria publicada pelo portal The Intercept Brasil, sobre o compartilhamento ilegal de informações da Operação Lava-Jato com autoridades norte-americanas. Críticas à proposta governamental de reforma administrativa. Exigência de elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Aumento dos crimes violentos contra mulheres, a comunidade LGBT e jovens negros no Brasil.
Rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Realizações do Governo Luiz Inácio Lula da Silva em prol da área social. Ineficácia do Governo Jair Bolsonaro. Comprometimento do PT com as populações carentes.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Exorbitância dos gastos do Presidente Jair Bolsonaro e de outros membros do Poder Executivo com cartões corporativos. Razões políticas da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Incoerência do discurso do Presidente da República contra a corrupção. Falta de respostas das autoridades públicas sobre o assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro.
Negligência do Governo Federal diante do agravamento da crise socioeconômica brasileira. Críticas à atuação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Ameaça de retomada do financiamento de leitos psiquiátricos no País. Caráter misógino e sexista do discurso do Presidente da República. Submissão do Governo brasileiro ao poder econômico e aos ditames norte-americanos. Repúdio aos vetos presidenciais apostos às propostas de aumento da renda dos dependentes do Benefício de Prestação Continuada - BPC, e de condenação dos praticantes de atos de violência contra crianças e adolescentes. Elevação dos índices de feminicídio no Governo Jair Bolsonaro. Financiamento de fake news pelo gabinete parlamentar do Deputado Eduardo Bolsonaro. Incentivo, pelo Presidente da República, à manifestação popular contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Indagação sobre o paradeiro do ex-assessor Fabrício Queiroz e dos aparelhos celulares do miliciano assassinado Adriano Magalhães da Nóbrega. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias. Indagação sobre a identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Apoio de filho do Presidente Jair Bolsonaro à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar. Não destinação de recursos orçamentários para os órgãos de proteção à mulher. Descaso do Governo Federal com a educação. Agravamento da crise socioeconômica no Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 667-B, de 2019, sobre a aprovação do texto da Convenção entre a República Federativa do Brasil e os Emirados Árabes Unidos para Eliminar a Dupla Tributação em Relação aos Tributos sobre a Renda e Prevenir a Evasão e a Elisão Fiscais, e seu Protocolo, assinados em Brasília, em 12 de novembro de 2018.Importância da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 242-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados - ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018. Repúdio à política do meio ambiente adotada pelo Governo Federal. Inobservância de critérios técnicos na execução orçamentária pelo Ministério da Educação. Qualificação dos médicos cubanos.
Importância de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 242-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018. Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 273-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca dos Serviços Aéreos entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República da Turquia, assinado em Colombo, em 5 de dezembro de 2017.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 203-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e a República de Singapura para Eliminar a Dupla Tributação em Relação aos Tributos sobre a Renda e Prevenir a Evasão e a Elisão Fiscais (ADT) e seu Protocolo, assinados em Singapura, em 7 de maio de 2018. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.168-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Dominicana sobre Cooperação em Matéria de Defesa, assinado em Brasília, em 14 de maio de 2018. Violação da soberania nacional pela privatização de empresas estatais.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.165-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e a República Dominicana sobre Isenção de Vistos de Turismo e Negócios, assinado em Brasília, em 14 de maio de 2018. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as populações carentes.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Inconsistência da declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a data da postagem de vídeo acerca da convocação de manifesto popular para fechamento do Congresso Nacional.
Contrariedade à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante o regime militar. Repúdio à convocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de manifestação popular pelo fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Encaminhamento da votação do Veto Total nº 51, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 572, de 2015, do Senado Federal, (nº 4.767, de 2016, na Câmara dos Deputados), a respeito da condenação de responsáveis por lesões corporais leves e culposas contra menores de 18 (dezoito) anos ou incapazes no ambiente familiar.
Ataques ao Poder Legislativo configurados nas declarações contrárias ao orçamento impositivo. Denúncias de autoritarismo e prática de corrupção no Governo Jair Bolsonaro. Fracasso da política econômica do Governo Federal. Solidariedade à Deputada Gleisi Hoffmann diante de ataques proferidos contra a Parlamentar por bolsonaristas.
Perseguição política sofrida pelos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Ligações escusas do Presidente da República com o miliciano assassinado Adriano Magalhães da Nóbrega. Retrocessos na liberdade de imprensa e na área de educação no atual Governo. Piora nos indicadores econômicos e sociais brasileiros. Saída de investimentos do País. Déficit da balança comercial verificado no mês de janeiro de 2020.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose. Retorno da censura no Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à declaração da Secretaria Nacional da Cultura sobre a necessidade de extinção da guerra racial e de gênero. Elevado índice de violência e de homicídios contra a comunidade LGBT. Questionamento da oradora sobre o envolvimento do Presidente da República e seu filho com miliciano assassinado.
Questão de ordem sobre o descumprimento de acordo para a votação do Projeto de Lei 3.047, de 2019, a respeito da designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose.
Descumprimento pela Presidência do Regimento Interno da Casa na elisão das orientações de bancada na votação do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Manifestações de Deputados e do Presidente Jair Bolsonaro ofensivas às mulheres. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Discussão do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Consequências negativas da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados e na informalidade. Razões do movimento grevista dos petroleiros.
Apresentação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, em protesto contra a não votação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito do controle e segurança de barragens e do agravamento de penas para os crimes ambientais. Retirada do requerimento pela oradora.
Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito do controle e segurança de barragens e do agravamento de penas para os crimes ambientais.
Apoio às manifestações favoráveis ao Sindicato dos Petroleiros no plenário. Esclarecimento, pela Polícia Civil paulista, do assassinato do Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.
Ineficiência do Governo Jair Bolsonaro. Esclarecimento, pela Polícia Civil paulista, do assassinato do Prefeito Celso Daniel, do Município de Santo André, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 47 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 47 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão.
Apoio à greve dos petroleiros. Apelo aos Deputados de votação de projeto de lei sobre a concessão de benefícios sociais e previdenciários às famílias das vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18, constante do art. 42 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Divulgação, pela bancada feminina do PT, de nota de repúdio à declaração de caráter machista do Presidente Jair Bolsonaro ofensiva a jornalista, à liberdade de imprensa e às mulheres brasileiras. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18, constante do art. 42 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Desestruturação de conselhos sociais e profissionais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Caráter acintoso de pronunciamentos sobre a redução das taxas de juros praticadas no País. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Urgente necessidade de disponibilização, pelo Governo Federal, de medicamentos aos portadores de imunodeficiência primária. Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Descaso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com a área de saúde e com o serviço público,
Inconsistência de discursos sobre a promoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ações em defesa das pessoas com deficiência. Falta de embasamento de pronunciamentos acerca de prejuízos causados pelos governos do PT à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Constatação, por auditoria externa, da inexistência de ilícitos em gestões anteriores do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Apoio ao movimento grevista dos petroleiros.
Repúdio ao pronunciamento de Deputado sobre prejuízos causados à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelos governos petistas. Desestruturação da estatal pelo Governo Jair Bolsonaro.
Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Elevação do número de inscrições ao Programa Bolsa Família. Realizações dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff na área social. Crescimento do desemprego no País. Críticas à aprovação da reforma previdenciária. Recebimento por escola pública da Cidade-Satélite de Ceilândia, no Distrito Federal, de prêmio internacional em face dos trabalhos desenvolvidos com moradores de rua. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Repúdio às declarações preconceituosas do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra servidores públicos e empregadas domésticas. Envolvimento da família Bolsonaro com milícias. Falhas na aplicação do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM pelo Ministério da Educação. Subserviência do Governo brasileiro aos interesses norte-americanos.
Homenagem à Escola Meninos e Meninas do Parque, de Brasília, Distrito Federal.
Omissão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante da evidência de vínculo de membros da família Bolsonaro com a milícia no Estado do Rio de Janeiro. Institucionalização das fake news pelo Governo Jair Bolsonaro. Morosidade nas investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Indignação da oradora com declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas aos servidores públicos e às empregadas domésticas.
Inconsistência de pronunciamentos situacionistas sobre a redução dos juros bancários e sobre a não concessão de créditos aos pequenos agricultores pelos Governos petistas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e de urgência e de adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Razões da não manifestação da família Bolsonaro sobre o assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Assassinato de miliciano condecorado pela família Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com o meio ambiente, demonstrado na autorização da atividade de mineração em terras indígenas. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Críticas à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Favorecimento aos bancos privados pelo Governo Jair Bolsonaro.
Excelência dos trabalhos desenvolvidos pelo Centro Educacional 06 de Ceilândia - CED 06, no Distrito Federal. Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas aos servidores públicos. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro com a milícia.
Desrespeito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para com os servidores públicos. Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Substituição pelo Ministro da Educação, Abraham Weintraub, de painéis alusivos ao setor educacional instalados no chamado Túnel do Tempo, corredor sob o eixo monumental de ligação do Palácio do Congresso Nacional ao Anexo 2 do Senado Federal, por painéis de sua gestão. Atuação insatisfatória do Titular da Pasta. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Desestruturação da Caixa Econômica Federal pelo Governo Jair Bolsonaro. Inadmissibilidade de privatização do sistema lotérico mantido pelo banco estatal.
Ineficácia do Governo Jair Bolsonaro. Constatação, por auditoria externa, da inexistência de irregularidades em operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Contrariedade à anunciada privatização da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Apoio ao financiamento público de campanhas eleitorais. Atuação insatisfatória do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Relevância dos trabalhos realizados pelo educador Paulo Freire.
Solidariedade dos partidos oposicionistas às vítimas da LGBTfobia. Repúdio às críticas do Presidente Jair Bolsonaro ao educador Paulo Freire.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei 7.658, de 2014, acerca da obrigatoriedade da preservação do sigilo sobre a condição de portador do vírus da imunodeficiência humana - HIV nos casos especificados, e alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para ampliação do rol de profissionais obrigados à preservação do sigilo das informações constantes da notificação de doenças e agravos à saúde.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.356, de 2017, a respeito das carteiras de identidade funcional de policial legislativo emitidas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal.
Pedido à Presidência de votação dos requerimentos de apreciação em regime de urgência dos projetos de lei sobre o empoderamento de portadores de deficiência; a preservação do sigilo da condição de portador do vírus HIV; o impedimento da suspensão do fornecimento de medicamentos de uso contínuo aos usuários, e à atribuição de fé pública às carteiras de identidade emitidas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologias da informação e comunicação e de semicondutores.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologias da informação e comunicação e de semicondutores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 46, apresentada à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 50 da Lei nº 11.445, de 2007, com a redação dada pelo art. 8º do Substitutivo aprovado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e de resolução de passivos de poluição hídrica causada pelo lançamento de efluentes sem tratamento, constante no inciso V, do art. 11 da Lei 11.445, de 2007, modificado pelo art. 8º da Emenda nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Questão de ordem sobre a votação de emendas com parecer contrário oferecidas ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10, 15, 21, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 46, 47, 49 e 50, de 2019. Pedido à Presidência de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Inadmissibilidade da privatização dos serviços de saneamento básico. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 904, de 2019, a respeito da extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 28, 42 e 48, de 2019.
Solicitação à Presidência de votação de requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca do estabelecimento de diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020, no caso da não celebração de acordo para a votação da matéria.
Questão de ordem acerca da necessidade de deliberação pela Presidência sobre o requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Solicitação à Presidência de votação do requerimento de votação, artigo por artigo, dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Inexistência de acordo para votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 44, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 47, de 2017 (nº 3.820, de 2019, na Casa de origem), relativo à política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Carta aos Parlamentares encaminhada pela Federação Nacional dos Jornalistas e pela Federação Interestadual dos Trabalhadores de Empresas de Rádio e TV, em defesa da obrigatoriedade de registro para a atuação profissional de jornalistas e radialistas, e contra a aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e alteração da legislação trabalhista. Inexistência de evidências de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Críticas à gestão de Ministros de Estado.
Compromisso do Presidente Rodrigo Maia de apreciação da agenda de proposições elaborada pela Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência, e de não inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional. Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aplicação da excludente de ilicitude em operações policiais.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.356, de 2017, acerca da atribuição de fé pública às carteiras de identidade emitidas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal.
Atribuição à Polícia Militar da responsabilidade pelo massacre de jovens na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Defesa de rejeição da proposta relativa à excludente de ilicitude. Transcurso do Dia Mundial de Luta contra a AIDS. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Pedido à Casa de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.356, de 2017, sobre a emissão, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, de carteira de identidade parlamentar com fé pública, extensiva à polícia legislativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária. Solidariedade aos familiares das vítimas de tragédia ocorrida na favela de Paraisópolis durante ação da Polícia Militar, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Questão de ordem sobre irregularidades no encaminhamento do relatório final da CPI do BNDES à Procuradoria-Geral da República.
Combate à corrupção pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Inexistência de provas para condenação do ex-Presidente da República. Elevação do número de desempregados e de moradores de rua no País. Gestão desastrosa do Governo Jair Bolsonaro. Rejeição do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 60, de 2007 (nº 3.688, de 2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
Obtenção de lucros exorbitantes pelos maiores bancos do País no último trimestre. Repúdio à medida provisória relativa ao aumento da carga horária dos bancários.
Atuação irregular do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Inexistência de provas para condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ineficácia da Emenda Constitucional nº 95, de 2016; das reformas previdenciária, trabalhista e da terceirização como instrumentos de combate ao desemprego. Contrariedade à anunciada taxação do seguro-desemprego. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Autorização, pelo Governo Federal, da realização de operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO contra manifestações e movimentos de protesto. Declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, favorável à demissão de petroleiros grevistas. Repúdio à política de extermínio defendida pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à nova condenação imposta pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Necessidade de discussão pela Casa do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual.
Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 35 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, oferecia ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Apresentação aos Líderes partidários de proposta de acordo para votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Solicitação à Presidência de consulta aos Líderes partidários acerca da proposta de acordo da Oposição para a votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Inadmissibilidade de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento de repressão adotado na ditadura militar. Declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, favorável à demissão de petroleiros grevistas. Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Posicionamento do PT em relação à Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Repúdio à política socioeconômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Envolvimento de membros da família Bolsonaro com a milícia no Rio de Janeiro. Contrariedade à proposta de aumento da jornada de trabalho dos bancários.
Natureza racista da reação do Deputado Coronel Tadeu contra cartaz em exibição nas dependências da Casa. Realização da Campanha dos 21 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres. Críticas à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.
Repúdio à iniciativa do Deputado Coronel Tadeu de destruição de quadro em exposição contra o racismo, realizada nas dependências da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Realização, por movimentos sociais, sindicais e parlamentares do campo de esquerda e progressista, da 1ª Assembleia Popular do Distrito Federal: Por Democracia, Liberdade e Direitos. Realização da campanha 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres. Repúdio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Aumento do desmatamento na Amazônia.
Baixo número de participantes em manifestação a favor do Governo Jair Bolsonaro, realizada em Brasília, Distrito Federal. Homenagem póstuma à ativista antimanicomial Gismair Ana de Castro.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Colaboração do então Juiz Federal, Sérgio Moro, com a eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Regozijo com a soltura do ex-Presidente da República. Necessidade de anulação do processo condenatório do líder petista.
Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de anulação do processo condenatório do líder petista.
Vinculação entre a instabilidade político-democrática do Governo Jair Bolsonaro e as dificuldades na atração de novos investimentos estrangeiros para o País. Fracasso dos leilões de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Repúdio às declarações do Deputado Eduardo Bolsonaro sobre a possibilidade de implantação de regime de exceção no Brasil, nos moldes do Ato Institucional nº 5, o AI5. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Solidariedade ao jornalista Glenn Greenwald diante de agressão física praticada por jornalista brasileiro. Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação de interesse do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Fracasso da venda de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Concessão, pelo Governo Federal, de grandes isenções fiscais a empresas petroleiras internacionais. Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o sistema financeiro. Revolta do povo chileno contra os efeitos da política neoliberal implantada naquele país. Elevado contingente de cidadãos brasileiros em situação de extrema pobreza. Indignação da oradora com o posicionamento do Ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, a respeito da ditadura militar.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Congratulações à nova polícia penal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso XV, do art. 5º da Lei nº 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Contribuição dos partidos oposicionistas para o aperfeiçoamento do texto da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, relativa à criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Discussão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.444, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.846, de 2013, com vista à permissão da alienação do controle acionário no caso de fraude à licitação.
Falta de credibilidade do Governo Jair Bolsonaro perante o capital estrangeiro, demonstrada na ausência de investidores no leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Favorecimento às milícias com a flexibilização do porte e posse de armas de fogo. Repúdio à tentativa de prisão da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Defesa da abertura de processo no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra Deputado favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, AI5.
Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Legalidade da greve realizada pelos metroviários em Brasília. Contrariedade à privatização do Metrô do Distrito Federal. Investigação do suposto envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com o suspeito do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Anúncio da abertura de processo judicial contra o Deputado Eduardo Bolsonaro, diante da declaração a favor da reedição do Ato Institucional nº 5, no caso de radicalização da Esquerda.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.348, de 2019, sobre alteração do art. 40-A da lei nº 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal.
Envolvimento da família Bolsonaro com milícias no Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre alteração do § 7º, do art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, acerca da regulação da recuperação judicial, extrajudicial e a falência do empresário e da sociedade empresária, para submissão de créditos tributários à recuperação judicial.
Pedido à Presidência de distribuição aos Parlamentares de cópias da subemenda oferecida ao Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Ameaças do Deputado Eduardo Bolsonaro à democracia. Atuação desastrosa do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Associação à nota de servidores da área do meio ambiente sobre a decisão arbitrária do Governo Jair Bolsonaro de extinção do colegiado responsável pela operacionalização do Plano Nacional de Contingência - PNC. Necessidade de reação contra ataques ao meio ambiente e a impunidade de autores de crimes ambientais.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.076, de 2006, sobre o disciplinamento da doação de meios e recursos de tecnologia de informação, conforme previsto no art. 17, inciso II, alínea "a" da Lei nº 8.666, de 1993. Atuação de Parlamentares da base governista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.B do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.A do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Questão de ordem sobre a votação da Emenda de Plenário nº 1 após a votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da matéria.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Repúdio à declaração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, sobre a substituição de vigilantes por policiais militares na Universidade de Brasília - UnB, para contenção de ameaças de estudantes comunistas e maconheiros.
Quadro de desemprego reinante no País e queda na renda dos trabalhadores brasileiros. Protesto contra a concessão de isenções fiscais ao empresariado e a retirada de direitos trabalhistas pelo Governo Federal. Elevado contingente de trabalhadores desempregados no Distrito Federal. Protesto contra a demissão de garis pelo Governador Ibaneis Rocha. Exigência de implantação de nova política de limpeza urbana na Capital da República.
Gastos exorbitantes do Presidente da República com o cartão corporativo. Indagação sobre a autoria do assassinato da Vereadora Marielle Franco e sobre o paradeiro do ex-assessor Fabrício Queiroz. Rejeição de propostas governamental de flexibilização do porte de armas. Vazamento de petróleo nas praias da Região Nordeste.
Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a execução da pena após a condenação em segunda instância. Subserviência do Governo Jair Bolsonaro aos interesses norte-americanos. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros. Protesto contra a privatização de campos de petróleo da camada pré-sal. Ataque à soberania nacional demonstrado na celebração de acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.Protesto contra a proposta de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS e de usinas hidrelétricas nacionais. Envolvimento de Ministros de Estado com atos ilícitos. Ameaça à democracia brasileira e à liberdade de expressão no País. Autonomia da Polícia Federal e do Ministério Público durante os Governos Luiz Inácio da Silva e Dilma Rousseff.
Exigência ao Governador do Distrito Federal de garantia dos direitos e da dignidade do exercício da atividade de garis. Repúdio ao descumprimento pelo Governador Ibaneis Rocha de decisões judiciais acerca da legalidade de greve e sobre dissídio coletivo dos trabalhadores do Metrô do Distrito Federal. Contrariedade à privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB. Caráter autoritário do Governador Ibaneis Rocha.
Repúdio à política de extermínio defendida pelo Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com o desmatamento na região amazônica e com o meio ambiente. Envolvimento de membros do Governo Jair Bolsonaro com a corrupção. Indagação sobre o paradeiro do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz, e sobre a autoria do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Desestruturação dos órgãos de controle e fiscalização do meio ambiente. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Inexistência no âmbito do Governo Federal de projeto de desenvolvimento socioeconômico do Brasil. Fracasso do Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.820-G, de 2019 (nº 1.710-E, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a política de desenvolvimento e apoio às atividades de mulheres marisqueiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos e sobre o Programa Computadores para Inclusão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Protesto contra a demissão de garis pelo Governo do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, oferecido pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Repúdio às declarações ofensivas do jornalista Cláudio Humberto contra os professores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Contrariedade à atribuição ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento da competência para demarcação de terras indígenas. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Governo Federal com os servidores públicos. Envolvimento dos Ministros do Meio Ambiente e do Turismo em atos ilícitos. Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Fragilidade do Governo Jair Bolsonaro. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso do Dia da Criança e do Dia Internacional da Menina.
Apoio do PT à criação da Polícia Penal. Reformulação do sistema carcerário brasileiro.
Indignação da oradora com a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto total ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica. Conclamação aos Parlamentares sua para rejeição.
Apoio dos partidários do ex-Presidente Michel Temer à retirada, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos da educação para o pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Questão de ordem sobre a leitura do conteúdo do Adendo de Plenário nº 2.
Questão de ordem sobre o caráter antirregimental da decisão da Presidência de votação em globo de requerimentos de destaques procedimentais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Inconsistência de Discursos de Deputados governistas sobre o empenho do Presidente Jair Bolsonaro no combate à corrupção. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Contradição entre o Artigo Democracia sem vacilo, de autoria do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, publicado pelo jornal Correio Braziliense., e o autoritarismo de sua gestão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 81-A, de 2019, sobre a instituição do Grupo Parlamentar Brasil-Malawi. Posicionamento da oradora contrário ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas firmado entre o Brasil e os Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Discussão do Projeto de Resolução nº 81-A, de 2019, sobre a instituição do Grupo Parlamentar Brasil-Malawi. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Resolução nº 80-A, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-República da Costa do Marfim. Subserviência do Governo brasileiro aos Estados Unidos da América.
Discussão do Projeto de Resolução nº 79-A, de 2019, sobre a denominação de espaço da Câmara dos Deputados de Ala Celina Guimarães Viana - Patrona do Voto Feminino no Brasil.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.101-B, de 2018, sobre a aprovação do texto da Convenção sobre Trabalho Marítimo - CTM, 2006, aprovado durante a 94ª Conferência Internacional do Trabalho, assinado em Genebra, em 7 de fevereiro de 2006, conforme as Emendas à Convenção sobre Trabalho Marítimo aprovadas durante a 103ª Conferência Internacional do Trabalho, em Genebra, em 11 de junho de 2014. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil).
Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil).
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Tentativa, pela base governista, de paralisação das atividades do Congresso Nacional. Não geração de novos empregos no País após a reforma trabalhista, a terceirização e a promulgação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Prejuízos causados aos trabalhadores e aposentados pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Desestruturação dos setores de pesquisa e tecnologia pelo Governo Federal. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à gestão do Presidente da República.
Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Educação.
Discussão do Projeto de Resolução nº 47, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Repúdio à gestão do Presidente da República.
Necessidade de reflexão do País sobre a política de relações exteriores adotada pelo Governo brasileiro. Repúdio à atuação do Governo Jair Bolsonaro.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei 3.688-C, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e assistência social nas escolas públicas de educação básica.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.619, de 2019, sobre a garantia de matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.538, de 2019, sobre a obrigatoriedade do registro de violência contra a mulher no prontuário de atendimento médico.
Ataques do Presidente Jair Bolsonaro à soberania nacional, consubstanciados na devastação da Amazônia; na privatização de estatais e no descaso com as áreas de educação, ciência e tecnologia. Repúdio à atuação do Ministro da Educação.
Exigência de votação de proposições destinadas ao enfrentamento da violência contra a mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 4.915, de 2019, sobre a determinação da desconsideração de valores recebidos em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, para cálculo da renda familiar mensal usada como critério para fins de elegibilidade ao Programa Bolsa Família, ao Benefício de Prestação Continuada e à Renda Mensal Vitalícia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73, com vista à substituição integral do art. 96 incluindo incisos e parágrafo único da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 54 da Submenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vista à supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.
Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Indignação da oradora com ataques à soberania nacional. Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 547, 2019, editada pela Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 547, 2019, editada pela Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.
Perplexidade ante a suspensão, pela Caixa Econômica Federal, de contrato firmado com o grupo teatral Clowns de Shakespeare. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Necessidade de investigação sobre a realização do chamado Dia do Fogo na região amazônica. Inconsistência do discurso do Presidente Jair Bolsonaro sobre o combate à criminalidade. Inexistência de mandantes do atentado ao então candidato à Presidência da República Jair Bolsonaro, de acordo com investigação da Polícia Federal. Necessidade de descoberta dos mandantes do homicídio da Vereadora Marielle Franco. Relação do crime com a milícia do Estado do Rio de Janeiro. Descaso do Presidente da República com os direitos humanos, com os direitos das minorias e com a democracia. Crítica à política educacional do Governo Federal. Prisão política do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Retorno à censura no Brasil.
Contestação a pronunciamentos de Deputados em apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do Dia da Amazônia. Anúncio da realização de protestos contra o Governo Federal no Dia da Independência do Brasil.
Solicitação à Presidência e à Primeira-Secretaria da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados de intercessão contra a transferência do espaço destinado ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação ao Centro de Estudos e Debates Estratégicos - CEDES.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 1º constante da Emenda do Senado Federal apresentada ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição. Submissão do Brasil, pelo Governo Jair Bolsonaro, aos interesses dos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação dos arts. 2º e 6º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com parecer contrário, ressalvados os destaques. Violação da soberania nacional pelo Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação dos arts. 1º, 3º, 4º, 5º e 7º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com parecer favorável, ressalvados os destaques.
Regozijo com a rejeição pelo Congresso Nacional do Veto 17, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 43 de 2014 (nº 1.978, 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 4.737, de 1965 - Código Eleitoral, para tipificação do crime de denunciação caluniosa com finalidade eleitoral. Compulsão do Presidente Jair Bolsonaro para mentira. Protesto contra a privatização de empresas estatais lucrativas. Ódio do Presidente Jair Bolsonaro à Esquerda. Apoio ao Projeto de Lei 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI, e à Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras. Repúdio à atuação do Presidente da República. Autoritarismo do Governador do Distrito Federal. Atuação do Presidente Jair Bolsonaro em prol da sua própria família.
Aumento das queimadas na Amazônia. Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro contra a esposa do Presidente da França, Emmanuel Macron. Crise econômica brasileira. Transcurso do Dia da Visibilidade Lésbica. Desestruturação do Conselho Nacional de Direitos Humanos e do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA. Defesa de preservação da soberania nacional sobre a Amazônia. Importância do Fundo da Amazônia. Protesto contra a demissão do Presidente do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE. Contrariedade à privatização de empresas estatais lucrativas. Insuficiência dos recursos destinados à manutenção de bolsas de estudo do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Indignação com os termos do processo licitatório do Ministério da Economia, para realização de clube de vantagens para os servidores públicos. Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Descumprimento, pelo Governo Federal, de acordo para a manutenção de bolsas de estudo do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Ilegalidade de portaria do Ministério da Economia editada em benefício de servidores públicos.
Transcurso do Dia do Psicólogo. Realização de eleições para as diretorias da Conselho Federal de Psicologia e dos Conselhos Regionais de Psicologia. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, acerca da inserção de Assistente Social no quadro de profissionais da educação.
Redução do desmatamento nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Descaso do Governo brasileiro com o meio ambiente. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Descaso do Governo brasileiro com o meio ambiente. Caráter misógino do Presidente Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Críticas à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Avanços do País na gestão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação, uma a uma, das emendas oferecidas ao Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Críticas às políticas ambiental, indigenista e de direitos humanos adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Elevação do número dos homicídios no Brasil. Contrariedade à liberação do porte de armas de fogo no País. Questionamento sobre a autoria do assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de investigação da existência de vínculo entre milícias e membros do Governo Jair Bolsonaro.
Contestação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, as afirmações do ex-Comandante Militar da Amazônia sobre a importância do Fundo Amazônia e do trabalho realizado por organizações não governamentais para a preservação da região amazônica. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua rejeição.
Ineficácia de propostas governamentais destinadas ao combate ao desemprego. Contrariedade à exploração de terras indígenas. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 1º do Projeto de Lei nº 6.298, de 2016, com vista à sua inserção no Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional.
Defesa de rejeição de propostas de emenda à Constituição a respeito da exploração de terras indígenas, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Exigência de imediata soltura do líder petista.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Discussão da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Solidariedade ao Deputado Orlando Silva diante de ataques ocorridos no plenário. Interferência do Governo Jair Bolsonaro na Polícia Federal e na Receita Federal do Rio de Janeiro, em benefício de milícias e do tráfico de drogas.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República. Sinais de recessão da economia brasileira. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Protesto contra a retirada de direitos trabalhistas pelo Governo Jair Bolsonaro. Improcedência das declarações do Presidente da República diante do resultado das prévias das eleições presidenciais na Argentina. Agravamento da crise econômica brasileira. Riscos impostos ao regime democrático no País. Realização da Marcha das Margaridas e da Marcha das Mulheres Indígenas, em Brasília, Distrito Federal. Apoio às mobilizações populares em defesa da educação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 74 do Decreto Lei nº 5.452, de 1943, com redação alterada pelo art. 15 da emenda aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 50 da Lei nº 10.406, de 2002, com a redação dada ao art. 7º da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Pedido à Presidência de retirada de termos ofensivos à Presidenta Nacional do PT, contidos em discurso proferido por Parlamentar no plenário.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Defesa de preservação dos territórios dos povos indígenas.
Reinclusão do Brasil na rota da fome e do desemprego. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Elevado índice de feminicídios ocorridos no Brasil. Protesto contra a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária. Apoio aos governos petistas.
Transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Perplexidade ante a atribuição às mulheres, pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, da culpabilidade por atos de violência e agressões sofridas. Redução do valor do Benefício de Prestação Continuada - RBP pela proposta de reforma previdenciária.
Natureza falaciosa do discurso governista sobre o combate a privilégios e a manutenção do valor do Benefício de Prestação Continuada - BPC pela proposta de reforma previdenciária. Repúdio à tentativa de retirada de abono salarial dos trabalhadores aposentados com até dois salários mínimos.
Elogio à Câmara dos Deputados pela articulação contra a transferência arbitrária do ex-Presidente Luiz Inácio da Silva para presídio comum. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Contrariedade à transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.
Inexistência de provas para a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Violação do Estado Democrático de Direito, demonstrada em decisão judicial desfavorável ao ex-Presidente da República.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Descumprimento, pelo Governo Federal, de acordo firmado com o Parlamento para a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 4, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania.
Orientação de bancada na votação da consulta formulada pela Presidência acerca da votação, por partes, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.
Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro à educação. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Contestação aos pronunciamentos a respeito da caixa preta do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Posicionamento contrário à privatização de bancos oficiais. Atuação irregular do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Preservação do Estado Democrático de Direito. Perplexidade ante a atuação dos Ministros do Meio Ambiente e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos. Inadmissibilidade de extinção da estabilidade dos servidores públicos.
Protesto contra o não comparecimento do Presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Guimarães, à Casa, para prestação de esclarecimento sobre a sua gestão.
Posicionamento da oradora contrário à proposta de reforma previdenciária. Ilegitimidade do Governo Jair Bolsonaro. Gravidade das denúncias sobre o estabelecimento de conluio entre o Procurador da República Deltan Dallagnol e o então Juiz Federal Sérgio Moro para condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e sobre a abertura de empresa laranja pelo representante do Ministério Público para obtenção de lucros com a Operação Lava-Jato. Realização da 22ª Parada do Orgulho LGBTS de Brasília.
Efeitos nefastos sobre as camadas de baixa renda, advindos da aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Luta da Oposição em defesa dos direitos dos trabalhadores brasileiros no processo de reforma da Previdência Social
Questão de ordem sobre a apreciação de emendas de redação oferecidas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Propósito de extinção do instituto da aposentadoria pela proposta governamental de reforma previdenciária. Natureza falaciosa de declarações a respeito do legado de desemprego deixado pelo Governo Dilma Rousseff. Superávit da Previdência Social no Governo Luiz Inácio Lula da Silva.
Falecimento do ex-Reitor da Universidade de Brasília - UnB, Prof. Roberto Aguiar.
Críticas à indicação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de seu filho para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § único do art. 203 da Constituição Federal, constante no art. 1º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-A, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua exclusão.
Questão de ordem sobre a parcialidade do Presidente Rodrigo Maia na condução das votações da proposta de reforma previdenciária.
Questão de ordem sobre a prejudicialidade de emenda oferecida pelo PCdoB à Proposta de Emenda à Constituição nº. 6. de 2019, para garantia do pagamento de 1 (um) salário mínimo a pensionistas.
Defesa de votação de emenda do PCdoB no caso de aprovação da Emenda Aglutinativa nº 11, oferecidas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária.
Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária.
Questão de ordem sobre a divulgação dos requerimentos de destaques válidos.
Orientação de bancada na votação da consulta sobre a votação, por partes, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Razões do não comparecimento do Presidente da Caixa Econômica Federal à Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Defesa de aprovação, pela Casa, de propostas apresentadas pela bancada feminina à reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Recrudescimento do desemprego no Brasil após a reforma trabalhista. Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Discussão do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Reclamação da oradora contra a declaração de prejudicialidade de requerimentos pela Presidência.
Protesto contra a declaração de prejudicialidade de requerimentos pela Presidência.
Questão de ordem sobre a declaração, pela Presidência, de prejudicialidade de requerimentos apresentados ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Indícios de recessão econômica e de retração do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Enfraquecimento da Caixa Econômica Federal. Perplexidade ante o motivo da demissão do Superintendente e do Gerente-Geral da instituição bancária.
Submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos ditames do governo norte-americano. Parcialidade do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução da Operação Lava-Jato.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Repúdio à iniciativa do Governo Jair Bolsonaro de compra de votos para aprovação da matéria.
Contrariedade da maioria da população brasileira à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Críticas à gestão do presidente da Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013. Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Usurpação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da prerrogativa legiferante do Poder Legislativo com a emissão excessiva de decretos.
Procedência das críticas do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, à atuação do então Juiz Federal, Sergio Moro. Perplexidade com a declaração do Presidente da República sobre a necessidade de armamento da população para a defesa do seu Governo e a garantia das liberdades individuais. Anúncio da realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do cinquentenário do movimento LGBT. Defesa da soberania nacional e do patrimônio público.Contrariedade à privatização da Companhia Energética de Brasília - CEB. Gestão autoritária do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. Defesa das empresas públicas brasilienses.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Esclarecimento sobre o regime de aposentadoria parlamentar. Não investigação do ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro. Protesto contra a aposição de veto presidencial ao projeto de lei de conversão da medida provisória sobre o reinserção da Fundação Nacional do Índio - FUNAI na estrutura do Ministério da Justiça e Segurança Pública, e a edição de nova medida provisória de igual teor. Inadmissibilidade de aprovação de dispositivos prejudiciais às classes menos favorecidas, preconizados na proposta governamental de reforma previdenciária.
Desqualificação da Operação Lava-Jato pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e Procuradores da República. Repúdio aos vetos presidenciais apostos a temas aprovados no bojo da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com o Parlamento brasileiro.
Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato.
Ideologização da política externa brasileira. Repúdio à atuação do então Juiz Federal, Sérgio Moro, no âmbito da Operação Lava-Jato.
Posicionamento da oradora contrário à cobrança de bagagens pelas empresas aéreas brasileiras. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública. Inconsistência das afirmações do Governo Federal a respeito do combate à corrupção. Repúdio ao veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagens despachadas pelas empresas aéreas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública. Estabelecimento de conluio entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à tentativa de acobertamento de crimes cometidos pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol. Desvalorização da Polícia Federal pelo Presidente da República. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pelo demissão dos Presidentes da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Regozijo com a decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito da LGBTfobia. Classificação do Brasil em 5º lugar no ranking mundial do feminicídio. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o meio ambiente. Posicionamento contrário à reforma da Previdência Social. Contrariedade à liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Defesa de manutenção da obrigatoriedade de utilização de cadeirinha para o transporte veicular de crianças. Realização de greve geral no País contra a reforma previdenciária.
Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, no exercício de suas funções. Envolvimento do Presidente da República com milicianos. Inadmissibilidade de discriminação da LGBTfobia.
Realização de greve geral no País contra a reforma previdenciária e o Governo Jair Bolsonaro.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à realização da reforma previdenciária.
Anúncio da realização de greve geral contra a reforma previdenciária. Fechamento de restaurantes comunitários no Distrito Federal. Desconstrução da política de assistência social na Capital da República. Agravamento do desemprego em Brasília. Extinção de conquistas dos trabalhadores brasileiros, consagradas na Constituição Federal, pela reforma da Previdência Social. Extinção, pelo Governo Federal, de mecanismos de prevenção e combate à tortura. Estabelecimento de conluios clandestinos e promíscuos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato.
Razões da condenação e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, determinada pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro.
Comprovação da suspeição do então Juiz Federal Sergio Moro no julgamento de ação contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Nulidade da condenação do ex-Presidente da República.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Conveniência do afastamento do Sr. Sergio Moro do cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.
Comemoração do 55º aniversário de fundação do Instituto Histórico e Geográfico do Distrito Federal.
Protesto contra iniciativas do Governo Jair Bolsonaro, com aumento do desemprego, reformas danosas ao País, retirada de direitos do trabalhador, submissão aos interesses estadunidenses e a ameaça de extinção de instituições, como o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE e Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Discordância de alteração na legislação de trânsito com retirada da obrigatoriedade das cadeirinhas para o transporte de crianças. Preocupação com o aumento de assassinatos da população LGBT e do feminicídio.
Preocupação da oradora com os rumos sociais e ambientais do País, com a proposta de reforma da Previdência Social e com as privatizações propostas pelo Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente.
Posicionamento sobre emendas apresentadas ao texto da matéria em pauta, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Realização de abraço simbólico ao Ministério do Meio Ambiente, em protesto contra a desestruturação da política de preservação ambiental pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à promessa do Governo Federal de liberação de recursos de emendas parlamentares no caso de voto favorável à proposta de reforma previdenciária e à manutenção de corte de recursos orçamentários destinados à área da educação.
Anúncio de atuação em defesa da sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública, nos termos do texto aprovado pela Casa.
Homenagem aos servidores da Advocacia-Geral da União e aos bombeiros militares do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 2 a 11, com parecer pela rejeição, ressalvados os destaques, apresentadas à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Importância da aprovação de requerimentos de destaque para votação em separado de dispositivos de interesse dos bombeiros militares do Distrito Federal, apresentados à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Acordo firmado entre a Oposição e a base governista para a aprovação de medida provisória na Casa. Apresentação de destaques à matéria em prol dos bombeiros militares do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 74, inciso I, da Lei nº 8.213, de 1991, na redação dada pelo art. 25 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Repúdio aos discursos de ódio e obscurantistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão o gênero, constante do § 2º, e, por conseguinte, da expressão gênero , também constante do § 2º do art. 68 da Lei nº 8.212, de 1991, com a redação dada pelo art. 24 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 217, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de parte da Emenda nº 254, para a inclusão da expressão sendo vedado o compartilhamento dos dados com demais entidades de direito privado no final do texto do parágrafo 5º, do art. 124-B, da Lei nº 8.213, de 1991, constante do art. 25, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Anúncio da realização de acordo para votação simbólica da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre gratificações dos servidores da Advocacia-Geral da União - AGU. Encaminhamento da votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 42 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do inciso III do § 3º do art. 34 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Imediata votação, pela Casa, da Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Defesa de prioridade na apreciação da Medida Provisória nº 872 , de 2019, sobre gratificações dos servidores da Advocacia-Geral da União - AGU.
Ocorrência de desmatamentos no Brasil. Apoio ao texto original de medida provisória referente à prorrogação do prazo referente ao Cadastro Ambiental Rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Questão de ordem sobre ataques misóginos à Presidenta em exercício da sessão.
Contrariedade à realização de alterações no Código Florestal brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento para votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Questão de ordem sobre a prioridade na votação do requerimento de adiamento da discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. .
Defesa do fortalecimento do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF e de sua permanência no Ministério da Economia. Manifestação em prol da educação e da manutenção das receitas dos institutos federais. Expectativa de tipificação do crime de LGBTfobia em julgamento de ação pelo Supremo Tribunal Federal. Prejuízos aos trabalhadores rurais e pessoas com deficiência contidos na proposta de reforma previdenciária.
Retirada de dispositivo sobre o cerceamento da atividade dos auditores fiscais incluído na votação da Medida Provisória n° 870, de 2019, acerca da organização da Presidência e dos Ministérios.
Crítica à atuação da bancada governista na Casa. Cobrança a Deputado de retratação por declaração ofensiva contra o povo baiano.
Encaminhamento da votação do parecer oferecido pela Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Contrariedade à manutenção do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Natureza autoritária da base aliada do Governo Jair Bolsonaro. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro..
Prejuízos à população de baixa renda contidos na proposta de reforma previdenciária. Crítica à pretensão do Governo Federal de privatização de empresas e do serviço de abastecimento de água e saneamento básico. Êxito de manifestação de professores e estudantes em defesa da educação. Crescimento do desemprego e do subemprego no País. Superação da rejeição do Presidente Jair Bolsonaro em relação à sua aprovação, de acordo com pesquisa de opinião pública.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 21, com parecer pela rejeição, apresentadas à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria.
Orientação de bancada na votação de requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Alto índice de desemprego no País. Crise econômica brasileira. Necessidade de proteção ao emprego dos aeronautas e aeroviários.
Protesto contra as ações do Governo do Distrito Federal prejudiciais à classe artística.
Transcurso do Dia do Assistente Social; do Dia Nacional de Combate à Homofobia; do Dia Nacional de Combate à Exploração e à Violência Sexual de Crianças e Adolescentes e do Dia Nacional da Luta Antimanicomial. Realização de manifestações no País contra o corte de recursos orçamentários da área educacional.
Protesto contra o atraso no pagamento dos salários e na regularização da rescisão contratual de vigilantes da Casa.
Desencontro de informações no âmbito do Governo Federal com relação ao recuo no corte de recursos do ensino público. Anúncio da realização de greve a favor da educação brasileira. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Razões da convocação do Ministro da Educação pela Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Ataques do Governo Jair Bolsonaro às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Convocação do Ministro da Educação para esclarecimentos à Casa sobre os cortes no setor educacional.
Homenagem aos taquígrafos brasileiros. Não concretização da abolição da escravatura no Brasil. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Protesto contra o bloqueio de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Anúncio da realização de greve em defesa do setor educacional. Inconstitucionalidade do decreto presidencial sobre a liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Decisão da Justiça de quebra do sigilo bancário e fiscal de filho do Presidente Jair Bolsonaro e do ex-assessor Fabrício Queiroz.
Homenagem a personagens de destaque na luta contra o racismo. Persistência do sistema escravista no Brasil.
Obstrução das votações pelo PT. Inevitável elevação dos índices de violência, feminicídio e assassinato, com a edição do decreto presidencial sobre a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País.
Apoio à aprovação do mérito do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Inexistência de projeto de desenvolvimento socioeconômico no âmbito do Governo Federal. Importância da realização de investimentos nos setores de ciência e tecnologia para a retomada do crescimento econômico brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Posicionamento da oradora contrário ao contingenciamento de recursos da educação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Protesto contra o contingenciamento de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Contrariedade à pretendida liberação da posse e porte de armas de fogo no País. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o meio ambiente.
Veto dos Estados Unidos da América à participação do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Subserviência do Governo Jair Bolsonaro ao governo norte-americano. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Federal. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Reunião de membros da Frente Parlamentar em Defesa das Universidades Públicas, para debate do corte de recursos orçamentários do setor educacional. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Protesto contra a ingerência do Governo brasileiro na crise política venezuelana. Ineficácia da reforma trabalhista. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Posicionamento da oradora contrário à proposta de reforma da Previdência Social, encaminhada pelo Governo Jair Bolsonaro. Desenvolvimento socioeconômico da Bolívia. Protesto contra o contingenciamento de recursos destinados às universidades brasileiras, especialmente à Universidade de Brasília - UnB. Censura imposta à propaganda do Banco do Brasil.
Mobilização de povos indígenas no Distrito Federal em defesa dos seus direitos. Ataques do Governo Federal aos povos indígenas e ao meio ambiente. Denúncia de compra de votos de Deputados para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.382, de 2017, sobre o exercício profissional e condições de trabalho do tradutor, do guia-intérprete e do intérprete de Libras.
Retração da economia brasileira. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Federal aos povos indígenas.
Protesto contra a alteração do Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS. Autoritarismo do Governo Federal. Alteração da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, do Senado Federal, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Descontentamento com a aprovação da admissibilidade da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Rejeição pela maioria da população brasileira da proposta de reforma previdenciária. Razões do posicionamento da oradora contrário à proposta de emenda à Constituição sobre a alteração do sistema de Previdência Social. Tentativa de criminalização dos movimentos sociais pelo Governo Jair Bolsonaro. Atuação parlamentar do orador em defesa das classes menos favorecidas.
Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Estagnação da economia brasileira por falta de investimentos públicos. Repúdio à decisão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de convocação da Força Nacional de Segurança Pública para os próximos 33 dias. Defesa da taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Realização de reforma tributária não prejudicial aos trabalhadores brasileiros.
Penalização das classes menos favorecidas pela proposta governamental de reforma previdenciária.
Eleição da coordenadora da bancada feminina na Câmara dos Deputados. Condenação do comunicador Danilo Gentili à prisão, em ação judicial impetrada pela Deputada Maria do Rosário.
Transcurso do 1º aniversário da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Desenvolvimento socioeconômico do País no governo petista. Insatisfação da oradora com a nomeação do novo Ministro da Educação. Repúdio à política de violência defendida pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo referente a esse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas. Indignação com proposta do Ministro da Educação de revisão dos livros didáticos quanto a história do golpe militar ocorrido no Brasil. Críticas à proposta de reforma previdenciária.
Penalização das classes menos favorecidas pela proposta governamental de reforma previdenciária. Solidariedade ao Deputado Zeca Dirceu diante de ofensas verbais do Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante a sessão realizada pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da reforma da Previdência Social. Comprometimento do Ministro Paulo Guedes com banqueiros.
Incapacidade da base de apoio do Governo Jair Bolsonaro de defesa da proposta de reforma previdenciária. Repúdio ao discurso dos governistas de incitação ao ódio.
Natureza infundada de acusações de Parlamentares contra a oradora.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55-A, da Lei nº 9.096, de 1995, acrescido pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Contrariedade à decisão do Tribunal de Contas da União - TCU, favorável à transferência para os cofres da União de recursos do Imposto de Renda retido na fonte dos profissionais da área de segurança pública do Distrito Federal. Apresentação pela oradora de projeto de lei a respeito do tema.
Posicionamento da oradora contrário à liberação do porte de armas de fogo e à privatização de empresas estatais. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária. Contrariedade à decisão do Tribunal de Contas da União - TCU, favorável à devolução aos cofres da União de recursos recolhidos pelo Governo do Distrito Federal pertinentes ao desconto em folha do Imposto de Renda dos profissionais da área de segurança pública.
Repúdio à gestão do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Declaração do Presidente do Banco do Brasil, favorável à privatização da instituição. Não redução das taxas de juros bancários com a criação dos cadastros positivos de crédito. Elevação dos índices de desemprego no País após a realização da reforma trabalhista. Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária.
Indignação da oradora com discursos proferidos no plenário em defesa da ditadura militar. Afronta dos governistas aos sistemas de proteção social. Repúdio à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo. Preservação das empresas estatais brasileiras.
Congratulações à Deputada Paula Belmonte pela apresentação de projeto de lei sobre a garantia do benefício de licença-maternidade às mães de recém-nascidos internados.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 510, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, pelas Comissões de Constituição e Justiça e de Cidadania e de Defesa dos Direitos da Mulher.
Esclarecimento a Deputado sobre a existência de material comprobatório a inocência da oradora. Repúdio ao discurso dos defensores do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Natureza autoritária da demissão, pelo Governador do Distrito Federal, do Superintendente da Regional de Saúde Central e Diretor do Hospital Regional da Asa Norte - HRAN. Protesto contra a iniciativa do gestor de Brasília de terceirização de instituições de saúde e militarização de escolas. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Razões da queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da condenação do ex-Presidente Michel Temer em processo legal.
Discussão do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia. Inexistência de processo legal para a prisão do ex-Presidente Michel Temer. Ausência de provas comprobatórias para a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Existência de fraude nas eleições presidenciais de 2018. Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999. Ações consubstanciadoras do desrespeito do Governo Jair Bolsonaro para com o povo brasileiro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999. Prisão do ex-Presidente Michel Temer. Expectativa de rejeição pela Câmara dos Deputados da proposta governista de reforma previdenciária. Necessidade de posicionamento pela Casa sobre indícios do envolvimento do Presidente da República com milicianos.
Consulta à Presidência sobre o encaminhamento da votação da Emenda de Plenário nº 3. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Pedido à Presidência de decisão sobre questão de ordem apresentada pela oradora.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão Especial, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a apresentação de emenda estranha ao texto do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Submissão ao Plenário de questão de ordem de autoria da oradora e de requerimento apresentado pelo PT.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples. Pujança da economia brasileira durante o Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Injustiça da prisão do líder petista. Críticas à proposta de abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Encaminhamento da votação de requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Contrariedade à aprovação do projeto de lei sobre a participação do capital estrangeiro em empresas aéreas nacionais.
Descumprimento, pela Presidência, do Regimento Interno da Casa no processo de votação do projeto de lei acerca da participação do capital estrangeiro nas empresas áereas nacionais. Repúdio à atuação do Presidente da República. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da elevação da participação da capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Inconsistência de discurso de Deputado a respeito do posicionamento do Governo Dilma Rousseff, favorável à participação do capital estrangeiro em empresas aéreas nacionais.
Inadmissibilidade de encerramento da sessão antes da orientação das bancadas partidárias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Violação da soberania nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Governo Federal com as necessidades do povo brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 155, de 2015, sobre o reconhecimento ao paciente renal crônico, a partir da paralisia total dos rins nativos em hemodiálise e diálise peritoneal e da constatação do comprometimento de sua funcionalidade, do mesmo tratamento legal e dos mesmos direitos garantidos às pessoas com deficiência.
Defesa da aprovação do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do projeto de lei relativo aos direitos de crianças e adolescentes e de apresentação, a posteriori, de substitutivo à proposição.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.647, de 2013, sobre a alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente, com vista à obrigatoriedade dos dirigentes de instituições de educação pré-escolar de notificação das faltas frequentes e sinais de maus tratos entre os seus alunos.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 472, de 2019, sobre a prorrogação do início da licença-maternidade e do período de recebimento do salário-maternidade, no caso de internação hospitalar por mais de 3 dias da mulher ou do seu filho após o parto.
Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de concessão, aos Estados Unidos da América, do direito de utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão; de isenção da exigência de visto para entrada de turistas norte-americanos no País; de privatização de aeroportos brasileiros e de participação do capital estrangeiro em empresas aéreas nacionais.
Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária. Repúdio à medida provisória a respeito da organização sindical. Exigência de identificação dos mandantes da Vereadora Marielle Franco. Contrariedade à criminalização de movimentos sociais.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma da Previdência Social, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014.
Caráter fascista do Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Rejeição da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Críticas à postagem de vídeo pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Repúdio à divulgação de notícias falsas pela Presidência da República. Impedimento, pela base governista, da investigação do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Falta de interesse das autoridades governistas na identificação dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco. Disseminação da cultura de ódio pelo Governo Jair Bolsonaro. Críticas à proposta de reforma previdenciária.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Existência de vínculo entre a disseminação da violência no País e declarações de ódio proferidas pelo Presidente da República e seus aliados. Exigência da identificação dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Posicionamento de governistas contrário à elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Orientação da bancada na votação do Ofício nº 34.213, de 2016, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, acerca da retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 4.578, de 2001, relativo à criação do Fundo de Compensação aos Registradores Civis das Pessoas Naturais, no âmbito do Distrito Federal, em regulamentação ao art. 8º da Lei nº 10.169, de 2000. Posicionamento da oradora favorável à identificação do mandante do atentado contra o então candidato a Presidente da República, Jair Bolsonaro. Posicionamento da Direita a respeito da identificação do mandante do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Manifesto de Repúdio à Nova Política de Saúde Mental, Álcool e Drogas do Ministério da Saúde: a Volta aos Porões da Loucura, assinado por organizações não governamentais, associações, entidades da área de saúde, sindicatos e outros.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a criminalização do assédio moral no ambiente de trabalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 2º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Proposta à Presidência de retirada de pauta de projeto de lei acerca da tipificação do crime de assédio moral.
Assinatura pela oradora dos requerimentos de criação, pela Casa, de CPIs destinadas à investigação do envolvimento da família Bolsonaro com milícias e à divulgação de fake news.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Compromisso de luta contra a suspensão do pagamento de parcela da remuneração dos docentes e técnicos da Universidade de Brasília - UnB.
Improcedência das acusações de Parlamentares situacionistas contra os Governos do PT. Inadmissibilidade do pedido do Ministro da Educação de gravação em vídeo da proclamação do slogan da campanha do Presidente Jair Bolsonaro pelos estudantes nas dependências das instituições de ensino. Compromisso da Oposição de atuação parlamentar contra medidas do Governo Federal prejudiciais ao povo brasileiro. Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.
Descrença da maioria da população brasileira no combate à corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Reconhecimento, pelo povo brasileiro, da atuação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra a miséria.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 859, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, referente à criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia.
Protesto contra a quebra de placa em homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Incompetência do Ministro da Educação. Existência de irregularidades na inscrição de oradores para o uso da palavra no plenário.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Repúdio à contratação pelo Presidente da Caixa Econômica Federal de seu personal trainer para o cargo de consultor.
Orientação da bancada na votação de requerimento de inversão da pauta. Necessidade de fortalecimento da educação brasileira. Incompetência do Ministro da Educação.
Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Indignação da oradora com a determinação do Ministro da Educação de gravação da execução do Hino Nacional nos estabelecimentos escolares brasileiros. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Questão de ordem sobre o descumprimento do Regime Interno da Casa na inscrição de Deputados para a discussão da matéria.
Repúdio à exigência do Ministro da Educação aos estabelecimentos escolares brasileiros de leitura de nota publicitária do Governo Federal após a execução do Hino Nacional. Críticas ao discurso proferido no plenário a favor da reabertura de manicômios no País. Relevância das ações realizadas pela psiquiatra Nise da Silveira em prol dos doentes mentais.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Pedido aos Deputados do PT de comparecimento ao plenário para votação e aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País
Repúdio às manifestações contra a Oposição. Contrariedade à proposta governamental de reforma previdenciária. Elogio ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello, pela decisão favorável à criminalização da GLBTFobia.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010. Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Inevitáveis prejuízos às mulheres e à população carente, com a eventual aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Necessidade de esclarecimento de denúncias contra membros do Governo Federal. Vitória da Deputada Maria do Rosário em ação judicial movida contra o então Deputado Jair Bolsonaro por apologia ao crime de estupro.
Utilização irregular de percentual de recursos do Fundo Eleitoral destinado a candidaturas femininas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Indagação sobre o paradeiro do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Existência de vínculo entre membros do Governo Federal e milicianos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 6. Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10.
Possibilidade de quebra do sigilo bancário do consumidor com a criação do cadastro positivo de crédito.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Realização, pelo Governo Fernando Henrique Cardoso, de negociações e empréstimos junto a Cuba e à Venezuela. Alta rentabilidade dos investimentos promovidos pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff na Venezuela. Informações enganosas divulgadas pelo Governo Federal sobre o projeto de criação dos cadastros positivos de crédito.
Promoção, pelos governos petistas, do acesso ao crédito às pessoas de baixa renda. Exigência de respeito para com os funcionários do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto. Indagação sobre o paradeiro do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.
Formas de fundamentalismo reinantes na Câmara dos Deputados e no Brasil. Elevado número de encarcerados no País. Deficiências do sistema penitenciário brasileiro. Lacunas do projeto anticrime apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Publica, Sérgio Moro. Repúdio ao discurso de ódio da bancada governista. Contrariedade ao processo de militarização das escolas em andamento no Distrito Federal.
Repúdio aos discursos proferidos no plenário contra o PT. Inexistência de acordo para retirada de requerimento da pauta.
Contestação aos discursos proferidos no plenário contra o PT. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Continuidade da obstrução das votações pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Falta de condições morais do Governo brasileiro para assinatura de acordos e tratados internacionais. Prática de corrupção por filho do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à atuação do Governo Federal.
Defesa de criação de CPI destinada à investigação de denúncias de corrupção contra o ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, oferecida à Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Requerimento de Destaque nº 1.
Discussão da Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.
Encaminhamento da votação do Requerimento de Destaque nº 16 para votação em separado do art. 21 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua inserção no texto com preferência regimental.
Expectativa quanto à criminalização da LGBTFobia pelo Supremo Tribunal Federal.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 5, 9 a 12, 21 a 28, 33 a 35 e 47, com parecer contrário, oferecidas à Medida Provisória nº 852, de 2018.
Defesa dos direitos das mulheres. Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, adotado pela Comissão Mista.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inverdades proferidas em discursos de Deputados governistas acerca da proposta de reforma previdenciária.
Realizações dos governos petistas. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Protesto contra a classificação dos movimentos sociais como terroristas pelo Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por duas sessões, do Projeto de Lei nº10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Caráter político da condenação e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Contrariedade às propostas do Governo Federal de reforma da Previdência Social e privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Críticas ao projeto anticrime apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Questionamento sobre o paradeiro do ex-assessor do Senador Flavio Bolsonaro, Fabricio Queiroz. Críticas ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Contrariedade ao projeto do Governador do Distrito Federal sobre a restrição do uso de passe livre estudantil.
Posicionamento da oradora contrário à reforma previdenciária e à privatização de jazidas petrolíferas da camada pré-sal. Envolvimento de membros do primeiro escalão do futuro Governo Jair Bolsonaro e do filho do Presidente eleito em atos de corrupção. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter misógino e sexista de pronunciamentos do Deputado Jair Bolsonaro. Propósito do Presidente eleito de privatização de bancos oficiais e de empresas estatais, não revelado em sua campanha eleitoral. Parcialidade do ex-Juiz Federal e futuro Ministro da Justiça, Sérgio Moro. Repúdio ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e a gestão dos imóveis da União. Impropriedade de declarações da futura Ministra do Meio Ambiente. Inadmissibilidade de ataques contra portadores de transtornos mentais, homossexuais, negros, trabalhadores e mulheres.
Relevância dos trabalhos realizados pela Associação de Mulheres Mastectomizadas - Recomeçar, sediada em Brasília, Distrito Federal. Congratulações à Deputada Carmen Zanotto, autora do Projeto de Lei nº 275, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 12.732, de 2012, acerca do primeiro tratamento de paciente com neoplasia maligna comprovada e do estabelecimento de prazo para seu início.
Defesa da votação de matérias consensuais constantes na pauta.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.165-B, de 2017, sobre a instituição da Política de Inovação Educação Conectada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.530-D, de 2015, sobre a instituição de medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Transcurso do cinquentenário da edição do Ato Institucional nº 5, o AI-5. Homenagem à memória do ex-Vice-Presidente da República, Pedro Aleixo.
Regozijo com o arquivamento do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Necessidade de apuração, pelo Presidente da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA, de denúncias de assédio moral contra funcionários.
Solicitação ao Presidente da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA de apuração de denúncias de assédio moral contra funcionários.
Defesa de rejeição do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Inconsistência de discursos de partidários do Presidente da República eleito a respeito do combate à corrupção. Luta da oradora pela garantia de direitos das mulheres. Elevação dos índices de pobreza no Brasil na gestão do Presidente Michel Temer. Repúdio à concepção obscurantista do modelo de escola defendida por situacionistas.
Importância da campanha mundial 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.212-A, de 2001, sobre a obrigatoriedade de manutenção de prontuários e seu acesso por pacientes. Contrariedade à privatização de empresas estatais e de bancos oficiais anunciada pelo futuro Governo do País. Prática de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio a medidas anunciadas pelo Presidente da República eleito.
Prática de corrupção por membro do futuro Governo brasileiro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Reformulação do parecer oferecido pela oradora ao Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, sobre a responsabilidade do agressor no ressarcimento de custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico, utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, sobre a responsabilidade do agressor no ressarcimento de custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico, utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar, pelas Comissões de Seguridade Social e Família, de Defesa dos Direitos da Mulher, de Finanças e Tributação e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 843-D, de 2007, sobre a permissão da ausência no serviço para realização de exame preventivo de câncer. Críticas à política indigenista do futuro Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer. Improcedência das críticas contra membros da Oposição na Comissão Especial destinada ao exame do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Protesto contra a extinção do Ministro do Trabalho. Repúdio à política privativista do futuro Governo brasileiro. Repúdio ao processo de criminalização de entidades sindicais. Falta de condições morais do futuro Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para combate ao trabalho análogo ao de escravidão.
Homenagem à memória da Sra. Alzira Soriano e da Vereadora Marielle Franco, agraciadas com o Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós.
Votação de matérias escolhidas pela bancada feminina na Câmara dos Deputados. Equívoco da política externa ideologizada do futuro Governo Jair Bolsonaro. Enfraquecimento do Programa Saúde da Família com a saída de médicos cubanos do Programa Mais Médicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Críticas às propostas econômicas e sociais anunciadas pelo futuro Governo brasileiro.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.001, de 2016, sobre o estabelecimento, como medida protetiva de urgência à ofendida, a frequência do agressor a centro de educação e de reabilitação.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação, com exceção do art. 216-C do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, constante nos artigos 3º e 4º do Substitutivo, com parecer favorável.
Reformulação do parecer oferecido ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Repúdio a apresentação por Deputados de condições para a votação da pauta da bancada feminina.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.010, de 2017, sobre a criação de medida protetiva de obrigatoriedade ao autor de violência familiar de participação em tratamentos, orientação psicológica e de assistência social e cursos de contenção de raiva e agressividade.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1; 4 a 17; e 19, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques. Agradecimento aos médicos cubanos contratados por meio do Programa Mais Médicos.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Discussão da da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.796-C, de 2004, acerca da Política Nacional de Conscientização e Orientação sobre o LES - Lups Eritematoso Sistêmico.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas do transporte aéreo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas do transporte aéreo.
Retirada de requerimentos de destaque do PT.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a ampliação da oferta de serviços das , contida na Emenda nº 4 para integração do parágrafo 2º do artigo 9º da Lei nº 8.036, de 1990, na redação dada pelo artigo 1º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 848, de 2018. Protesto contra declarações do futuro Ministro da Economia do Governo Jair Bolsonaro, Paulo Guedes, acerca do relacionamento entre os Poderes Executivo e Legislativo. Defesa de cumprimento de acordo de Líderes relativo à tramitação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Retirada da obstrução pelo PT em face da celebração de acordo para a suspensão da leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Solicitação à Presidência de encerramento da sessão.
Retirada do pedido de verificação de votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicaS.
Inexistência de provas para a prisão do ex-Presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva. Importância de enfrentamento da violência contra a mulher. Defesa de rejeição do substitutivo apresentadoà proposta de mplantação no País da chamada Escola sem Partido. Discriminação da mulher e da população LGBT por fundamentalistas religiosos. Oposição a medidas anunciadas pelo futuro Governo do Brasil.
Contrariedade à proposta de implantação no País da chamada Escola sem Partido.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.078-C, de 2002, sobre a consolidação da legislação relativa aos Planos de Benefícios e Custeio da Previdência Social e sobre a organização da Seguridade Social. Contrariedade à aprovação da poposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa, da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional. Repúdio à anunciada extinção do Ministério do Trabalho.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa, da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional. Inconsistência das críticas do Deputado Rocha à gestão da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Incoerência de manifestações de membros do PSDB acerca do combate à corrupção.
Razões da oposição do PT ao Governo Michel Temer. Derrota do PSDB e do DEM nas recentes eleições realizadas no País. Protesto contra a venda de jazidas de petróleo da camada pré-sal. Repúdio à proposta de extinção do Ministério do Trabalho. Contraiedade ao projeto de privatização defendido pelo futuro Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à reforma da Previdência Social. Parcialidade do Juiz Federal Sérgio Moro. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à extinção do Ministério do Meio Ambiente. Caráter fascista do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro. Falta de moral do PSDB para pronunciamento contra a corrupção.
Denúncia de irregularidades da campanha eleitoral do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Discordância da oradora com medidas anunciadas pelo futuro Chefe da Nação.
Orientação de bancada na votação do requerimeto de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimeto de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 67, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Conveniência de retratação pelo Deputado Carlos Manato, em face da postura inoportuna e autoritária no exercício da Presidência dos trabalhos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 67, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Críticas ao Governo Michel Temer e ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 66, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Críticas ao futuro Governo do Brasil.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Críticas ao futuro Governo do Brasil.
Caráter fascista do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Autoritarismo do futuro Governo para com o Parlamento brasileiro. Defesa de criação de ampla frente parlamentar em defesa da democracia. Contrariedade à anunciada fusão entre o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e o Ministério do Meio Ambiente.
Ilegitimidade do Governo Michel Temer. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional. Críticas ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.

Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Requerimento de Destaque nº 6.

Nautreza autoritária de pronunciamentos de Deputados aliados ao Presidente da República eleito. Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Requerimento de Destaque nº 6.

Repúdio à campanha eleitoral do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Requerimento de Destaque nº 6.


Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão bem como, para instituições que atuam no campo para pessoas com deficiência, contida na Emenda nº 5, para inclusão na alínea n do inciso I do artigo 9º do projeto de lei de conversão, logo após a expressão hospitalares filantrópicos, com a preservação dos textos seguintes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão bem como, para instituições que atuam no campo para pessoas com deficiência, contida na Emenda nº 5, para inclusão na alínea n do inciso I do artigo 9º do projeto de lei de conversão, logo após a expressão hospitalares filantrópicos, com a preservação dos textos seguintes.


Repúdio à divulgação de notícias falsas contra o presidenciável Fernando Haddad durante a campanha eleitoral. Descaso dos situacionistas com os direitos do povo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.



Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Inexistência de quórum no plenário para deliberação. Apelo à Presidência de adiamento da votação de requerimentos de destaques constantes na pauta.
Defesa de rejeição do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, a respeito da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Apelo à Presidência de inversão da pauta para apreciação, após a obtenção de quórum no plenário, do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, a respeito da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Homenagem aos educadores brasileiros.
Repúdio à campanha de candidato a Presidente da República. Expectativa de eleição do presidenciável Fernando Haddad.
Informação ao Deputado Edmilson Rodrigues sobre as providências adotadas para a regulização do pagamento salarial de trabalhadores terceirizados da empresa Progresso.
Importância da garantia dos direitos políticos e sociais às mulheres. Caráter fascista do candidato da Direita à sucessão presidencial. Apoio à eleição do presidenciável Fernando Haddad.
Continuidade da política socioeconômica do Governo Michel Temer, no caso da eleição do presidencial Jair Bolsonaro. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Sindicato dos Servidores do Poder Legislativo Federal e do Tribunal de Contas da União - SINDILEGIS. Repúdio à eleição de candidato fascista à Presidência da República.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Agradecimento aos eleitores brasilienses pela recondução da oradora à Câmara dos Deputados. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Descumprimento de resolução da Organização das Nações Unidas - ONU, favorável à candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Prática de crime de lesa-pátria demonstrada na venda de campos petrolíferos da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Não privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS. Indignação com o incêndio ocorrido no Museu Nacional. Efeitos negativos da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento dos investimentos governamentais na área social. Proposta de criação pela Casa de Comissão Externa destinadas à averiguação das causas do incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Sessão solene em homenagem aos 96 Anos da Pedra Fundamental da Construção de Brasília. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 35 Anos da Central Única dos Trabalhadores - CUT e ao 39º Aniversário da Lei da Anistia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 35 Anos da Central Única dos Trabalhadores - CUT e ao 39º Aniversário da Lei da Anistia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Improcedência de discursos sobre a responsabilidade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelas dificuldades financeiras da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Críticas ao Governo Michel Temer. Elevado índice de rejeição popular ao Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg. Anúncio da realização de manifestações no Distrito Federal, em apoiamento ao registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Posicionamento da oradora favorável à aprovação do projeto de lei sobre a adoção de medidas de proteção à mulher vítima de violência doméstica.
Apoio à proposta da Deputada Jô Moraes acerca da implantação de medidas para a proteção de mulheres vítimas de violência doméstica. Defesa de ampliação da participação feminina na política. Sugestão à Secretaria da Mulher, da Câmara dos Deputados, de acolhimento de denúncias de abusos políticos contra a mulher e posterior encaminhamento ao Tribunal Superior Eleitoral e ao Ministério Público.
Solidariedade aos militantes em greve de fome pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização de marchas ao Distrito Federal em defesa do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Repúdio à gestão do Governador de Brasília, Rodrigo Rollemberg.
Transcurso do aniversário de criação a Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Recrudescimento do feminicídio no Distrito Federal. Fechamento da Casa da Mulher Brasileira.
Repúdio a declarações preconceituosas contra negros e indígenas. Protesto contra a pretendida redução, pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, do território do Quilombo Mesquita, no Estado de Goiás. Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da proposta ajuizada pelo Ministério Público contra a sacralização de animais para fins religiosos. Apoio à eleição do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República. Solidariedade aos representantes de movimentos sociais em greve de fome contra a prisão do Líder petista.
Comemoração do 12º aniversário da Lei Maria da Penha.
Sessão solene em homenagem aos 28 anos da Confederação Nacional dos Trabalhadores no Comércio e Serviços - CONTRACS. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Comissão Geral para debate da Marcha para a ciência: o presente e o futuro do setor de ciência e tecnologia no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 23, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Perseguição de membros do Poder Judiciário contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inconformismo da oradora com o não acatamento, pelo Juiz Federal Sergio Moro, de decisão judicial de instância superior.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Defesa da aprovação de medida provisória relativa à garantia dos direitos dos agentes comunitários de saúde.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 24, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Discussão da Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República. Acerto de decisão de Desembargador plantonista do Tribunal Regional da 4ª Região, favorável à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa da necessidade de garantia dos direitos políticos do líder petista.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Sessão solene em homenagem aos cinquenta anos da greve dos trabalhadores metalúrgicos de Osasco/SP e Contagem/MG em 1968. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Bombeiro Militar. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos Povos Indígenas e aos Quilombolas de Mato Grosso-MT, por ocasião dos 300 Anos do Aniversário de Cuiabá. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Utilização de recursos públicos no processo de privatização de distribuidores do setor de energia elétrica.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Improcedência de discursos favoráveis ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional, em votação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Contestação às críticas do Líder do Governo aos pronunciamentos de Deputados oposicionistas em defesa do patrimônio nacional.
Orientação de bancada para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Questão de ordem sobre submissão ao Plenário do Destaque nº 4.
Pedido à Presidência de decisão sobre questão de ordem da oradora.
Declaração de voto do PT contrário à aprovação Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Conclamação ao Parlamento brasileiro para rejeição de propostas de venda do patrimônio público, apresentadas pelo Governo Michel Temer.

Questão de ordem sobre a natureza antirregimental da extinção da urgência para apreciação do Projeto de Lei nº 121, de 1999, que proíbe a reprodução e a importação de cães das raças "Rotweiller" e "Pit Bull", puros ou mestiços, e dá outras providências.
Repúdio à manobra regimental da Presidência para aprovação da proposta de privatização de empresas distribuidoras de energia elétrica.
Sessão solene destinada a homenagear o centenário de nascimento de Athos Bulcão.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apresentação de emenda à Medida Provisória nº 841, de 2018, com vista à participação da Caixa Econômica Federal em leilões de jogos lotéricos. Apresentação de requerimento de convocação da Presidenta do Conselho de Administração da Caixa Econômica Federal para esclarecimento à Casa sobre o fim da obrigatoriedade da ocupação de cargo de diretoria por funcionário de carreira e a abertura de capital da instituição financeira à iniciativa privada.
Inadmissibilidade da redução salarial dos funcionários terceirizados do sistema de rádio e televisão da Câmara dos Deputados.
Inexistência de provas para condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa da preservação de empresas estatais pelo Líder petista.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Questão de ordem sobre a suspensão das votações do projeto. Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Obstrução, pelos partidos oposicionistas, da votação do projeto de lei sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Perplexidade ante o posicionamento de Parlamentares em defesa do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, com relação ao episódio da separação forçada de crianças brasileiras dos seus pais imigrantes presos naquele país. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Repúdio à decisão do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, de separação forçada de crianças dos pais imigrantes presos naquele país.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Yoga. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Repúdio à atuação do Juiz Federal Sergio Moro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 29-A na redação dada pelo art. 11 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 12-B na redação dada pelo art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Esclarecimento ao Deputado Alberto Fraga sobre o dispositivo destacado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Declaração de voto favorável à aprovação da emenda.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regularização da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regularização da responsabilidade civil dos operadores.
Discussão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Condição para o apoiamento do Partido dos Trabalhadores à aprovação da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Retirada de requerimento de retirada de pauta.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Solicitação à Presidência de apreciação de destaques objeto de acordo. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 5º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, com vista à sua supressão.
Protesto contra a abertura da Ordem do Dia com baixo quórum no plenário. Posicionamento contrário à votação de matérias constantes na pauta. Repúdio ao Governo do Presidente Michel Temer. Solidariedade ao movimento grevista de eletricitários.
Questão de ordem sobre a preferência regimental da apreciação de matérias constantes da pauta em detrimento da votação de requerimentos apresentados à Mesa Diretora dos trabalhos de retirada de pauta de proposições.
Questão de ordem sobre a determinação da Presidência de retirada das notas taquigráficas de palavras proferidas pela oradora. Reiteração da crítica ao anúncio da discussão de matérias constantes na pauta sem o conhecimento prévio do teor pelo Plenário.
Protesto contra a discussão de substitutivo desconhecido pelo Plenário.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.572-B, de 2007, sobre o aumento das penas privativas de liberdade cominadas para os crimes contra a incolumidade pública descritos nos arts. 250, 251, 260, 261, 262 e 265 do Código Penal.
Transcurso do Dia Mundial contra o Trabalho Infantil. Precarização da fiscalização do trabalho infantil no Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Sessão solene em homenagem aos 28 Anos da Associação Brasileira das Entidades Estaduais de Assistência Técnica e Extensão Rural - ASBRAER. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 45 Anos da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - INFRAERO. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 45 Anos da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - INFRAERO. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado.
Atuação da Casa em prol da proteção do meio ambiente. Denúncias do advogado Rodrigo Tacla Duran sobre a forma de atuação dos responsáveis pela Operação Lava-Jato. Críticas ao Governo Michel Temer. Contrariedade às propostas de privatização das empresas Centrais Elétricas Brasileiras AS. - ELETROBRAS e Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS.
Apoio à sugestão do Deputado Aguinaldo Ribeiro para a inclusão de matérias na pauta.
Falecimento do Sr. Alcides Santana, conhecido por Didi de Palmira, do Município de Correntina, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 7º da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária, para substituição do § 1º do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2018, da Comissão Mista.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 7º da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária, para substituição do § 1º do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2018, da Comissão Mista.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Meio Ambiente. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Meio Ambiente. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Bumba Meu Boi. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Bumba Meu Boi. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial Sem Tabaco. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 22, de 2011, sobre a exclusão da apuração da receita bruta os valores relativos à venda do "pão-do-dia", assim entendidos os pães, panhocas, broas, pão francês, e demais produtos de panificação produzidos a partir de farináceos.
Submissão do Governo Michel Temer ao mercado financeiro. Contrariedade à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa de eleição do líder petista para a Presidência da República.
Prejuízos para o País decorrentes de equívocos na administração da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, durante o Governo Michel Temer. Solidariedade aos servidores do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio em face de protestos contra a nomeação de dirigente do órgão. Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária.
Críticas à política energética do Governo Michel Temer.
Críticas à política de reajuste de preços de combustíveis praticada pela Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS. Desestruturação da estatal pelo Governo Michel Temer com vista a sua privatização.
Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer. Críticas à administração do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, Pedro Parente, e à composição do Conselho de Administração da estatal. Elevação da alíquota do PIS/COFINS incidente sobre combustíveis no Governo Michel Temer. Defesa da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Submissão da PETROBRAS aos interesses do mercado internacional. Contrariedade ao congelamento por 20 anos dos investimentos governamentais na área social.
Repúdio à gestão do Governo Michel Temer. Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2018, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP.
Defesa da nomeação de funcionários de carreira para cargos nas diretorias da Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste. Derrota do Governo Federal com a retirada de pauta da proposta de privatização do setor elétrico nacional. Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer. Defesa de imediata reassunção do mandato parlamentar pelo Deputado Adelmo Carneiro Leão.
Sessão solene em homenagem ao Dia Nacional da Luta Antimanicomial. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Desenvolvimento socioeconômico do País durante o Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Razões da prisão do ex-Presidente da República. Críticas ao Governo Michel Temer.
Solidariedade à luta do povo palestino pelo reconhecimento do seu território.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do Dia Nacional de Enfrentamento da Violência Sexual Contra Crianças e Adolescentes. Apelo à Presidência de apreciação de propostas de defesa dos direitos de crianças e adolescentes.
Falecimento do Deputado Rômulo Gouveia. Solidariedade do PT aos familiares do Parlamentar.
Críticas ao Governo Michel Temer. Inexistência de provas para a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Disseminação de sentimentos de ódio no País. Falecimento do criminalista José Gerardo Grossi. Redução dos recursos orçamentários destinados ao financiamento estudantil. Protesto contra o tratamento dispensado pelo Governo Michel a empresas estatais. Lucros auferidos por instituições bancárias e grandes empresas. Contrariedade à criação do cadastro positivo de crédito.
Contrariedade à política econômica do Governo Michel Temer e à criação do cadastro positivo de crédito. Não geração de novos empregos após a reforma trabalhista. Inadmissibilidade de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - INFRAERO e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Sessão Solene destinada a comemorar os 100 anos do Dia das Mães no Brasil.
Sessão solene em homenagem ao Dia Nacional do Líder Comunitário. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Inadmissibilidade de redução salarial dos servidores da TV Câmara, no processo de renovação dos contratos de trabalho.
Combate à corrupção pelos Governos petistas. Descaso do Governo Michel Temer com as políticas públicas implantadas no País. Omissão do Governo Federal na elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco e na apuração de responsabilidades por ataques à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização da exposição fotográfica Yawalapiti, no Museu Nacional Honestino Guimarães, em Brasília, Distrito Federal. Realização do 1º Mapeamento dos Terreiros do Distrito Federal. Criação da Rede Nacional de Religiões Afro-Brasileiras e Saúde - RENAFRO. Importância do enfrentamento de discriminações de cunho religioso.
Repúdio ao Governo Michel Temer. Realizações dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Caráter político da prisão do Líder petista.
Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do Líder petista.
Repúdio à gestão do Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg. Discriminação racial praticada contra o Vice-Governador de Brasília. Repressão da Polícia Militar a estudantes da Universidade de Brasília - UnB, participantes em movimento pacífico contra a redução de recursos da instituição de ensino.
Elevação dos índices de desemprego no Brasil. Submissão do Governo Michel Temer ao capital financeiro e especulativo. Defesa da candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República. Escalada da violência no País.
Aumento do desemprego no Brasil. Desestruturação do patrimônio nacional no Governo Michel Temer. Defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Tai Chi e Chi Kung. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Visita à Câmara dos Deputados de mulheres participantes na 20ª Reunião Plenária da Comissão Nacional de Agroecologia e Produção Orgânica. Defesa, pela comitiva feminina presente na Casa, da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Protesto contra o impedimento da entrada da comitiva de mulheres no espaço de anexo do Palácio do Planalto. Mediocridade do Governo Michel Temer. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.
Obstrução das votações pelo PT. Críticas à gestão do Presidente Michel Temer. Necessidade de realização da reforma tributária. Defesa da soltura e candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Obstrução das votações pelo PT. Desestruturação do patrimônio nacional pelo Governo Federal.
Razões da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.
Defesa de rejeição a Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Direito regimental de obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 14-A, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Adoção, pelo Parlamento brasileiro, de pauta contrária aos interesses do País. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Razão do posicionamento da Oposição contrário à aprovação da Medida Provisória nº 809, de 2017, no tocante à contratação de servidores sem concurso público. Incoerência da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da liberdade do Presidente Michel Temer.
Repúdio à medida provisória apresentada pelo Governo Michel Temer. Reconhecimento pelo povo brasileiro do caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inadmissibilidade da redução salarial de servidores da TV Câmara.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do Destaque nº 13, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Crise econômica brasileira no Governo Michel Temer. Defesa do Governo Luiz Inácio Lula da Silva pela população do País. Natureza política da prisão do líder petista.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do Destaque nº 13, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1989, na redação do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Inexistência de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1989, na redação do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Desestruturação do País pelo Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para a votação em separado do § 5º do art. 36 da Lei nº 9.985, de 2000, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Lançamento de campanha em defesa da realização de reforma tributária solidária, pela Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil - ANFIP em conjunto com a Federação Nacional do Fisco Estadual e Distrital - FENAFISCO





Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para verificação nominal da votação do Requerimento de Destaque nº 14, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para verificação nominal da votação do Requerimento de Destaque nº 14, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Inexistência de provas para a condenação e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caráter político da prisão do Líder petista. Desestruturação do patrimônio nacional e aumento do desemprego no Governo Michel Temer.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Críticas ao Governo Michel Temer.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial da Segurança e da Saúde no Trabalho, em memória das vítimas de acidentes de trabalho. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem a Brasília, a Capital do Brasil, pelo seu aniversário de 58 anos.
Sessão solene em homenagem aos 56 anos da Universidade de Brasília - UnB. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Denúncia de sujeição da economia brasileira ao sistema financeiro privado.
Repúdio pela atuação do Governo Michel Temer. Críticas à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Associação a pronunciamento do Deputado Augusto Carvalho sobre o falecimento da jornalista Valéria de Velasco. Críticas à extinção, pelo Governo do Distrito Federal, de projeto de apoio a vítimas de violência.
Questão de ordem sobre a impossibilidade regimental de apresentação de substitutivo pelo Relator após o início do processo de votação da matéria.
Questão de ordem sobre a suspensão dos trabalhos, com vista ao conhecimento do novo texto do parecer pelos Deputados.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito.
Questão de ordem sobre a forma de condução do processo de votação pelo Presidente da Casa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do segundo aniversário do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Inexistência de provas de prática de crime pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso da data do massacre de trabalhadores rurais sem terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará.
Razão da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da criação da carreira de Analistas de Comércio Exterior do Governo Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Denúncia de fechamento de salas de cirurgia no Hospital de Base, do Distrito Federal, por falta de ar-condicionado, equipamentos, insumos e profissionais. Crítica ao Governo Rodrigo Rollemberg. Crise da Universidade de Brasília - UnB. Repúdio à atuação do Governo Michel Temer. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Inconsistência de discurso proferido no plenário a respeito do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Razão da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Luta contra a perseguição ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Ruptura do Estado Democrático de Direito pela decisão do Supremo Tribunal Federal favorável à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Submissão da Presidente da Egrégia Corte, Ministra Cármen Lúcia, a pressões externas.
Afronta à Constituição Federal e ao Estado Democrático de Direito pelo Supremo Tribunal Federal diante da rejeição de habeas corpus impetrado a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à perseguição política contra o Líder petista.
Transcurso dos 50 anos do assassinato de Martin Luther King. Expectativa quanto ao julgamento de habeas corpus em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Supremo Tribunal Federal. Denúncia de perseguição contra o líder petista. Crítica ao Governo Michel Temer. Transcurso do 60º aniversário natalício do cantor e compositor Cazuza.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 1.202-B, de 2007, sobre o disciplinamento da atividade de lobby e da atuação dos grupos de pressão ou de interesse e assemelhados no âmbito dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.
Relevância do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.





Críticas ao Governo Michel Temer. Crescimento do desemprego no País. Apoio ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Autismo. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Mundial do Autismo. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Efeitos negativos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Crítica à gestão do Presidente Michel Temer. Necessidade de punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco e por atentado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio à candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Envio de requerimento de informação ao Ministério da Saúde sobre as razões da falta de medicamentos na rede hospitalar pública do Distrito Federal. Elogio aos profissionais da área da saúde. Críticas ao Governador Rodrigo Rollemberg.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Razões da necessidade de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Criação do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas.
Aumento do desemprego e das taxas de juros no País. Corroboração pela oradora de acusações contra o Presidente Michel Temer.
Repúdio a agressões contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene em alusão ao Dia Mundial de Luta contra a Tuberculose. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional da Síndrome de Down. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 389-B, de 2016, sobre a aprovação dos textos das emendas aos arts. 11 e 12 da Convenção que Estabelece a Agência Multilateral de Garantia para Investimentos - MIGA, adotadas pela Resolução nº 86, do Conselho de Governadores, em 30 de julho de 2010. Inclusão de fotografias da ex-Presidente Dilma Rousseff e da Vereadora Marielle Franco em exposição realizada na Câmara dos Deputados em homenagem à mulher brasileira. Transcurso do Dia Internacional para o Direito à Verdade sobre Graves Violações de Direitos Humanos e pela Dignidade das Vítimas.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 544-C, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e a República Tcheca sobre Assistência Mútua Administrativa em Matéria Aduaneira.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 548-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte para o Intercâmbio de Informações Relativas a Tributos. Críticas à Presidência da Casa pela determinação de encerramento de sessão solene em homenagem ao Dia Internacional para o Direito à Verdade sobre Graves Violações de Direitos Humanos e pela Dignidade das Vítimas. Natureza fascista de manifestações de Deputados e de magistrada a respeito da Vereadora Marielle Franco. Expectativa quanto ao acatamento pelo Supremo Tribunal Federal de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Inconsistência de discurso a respeito da majoração de tarifas de energia elétrica pelo Governo Dilma Rousseff.
Sugestão de inclusão dos nomes da ex-Presidente Dilma Rousseff e da Vereadora Marielle Franco em exposição realizada nas dependências da Casa ao ensejo das comemorações do Dia Internacional da Mulher.
Solicitação à Presidência de informações sobre a inclusão na pauta de projetos de lei de interesse dos portadores da síndrome de Down.
Instalação, pela Casa, da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio às calúnias contra a Vereadora.
Inconformismo com a postura do Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS na condução dos trabalhos do órgão.
Anúncio de ajuizamento junto ao Conselho Nacional de Justiça, pela bancada federal do PT, de representação contra a Desembargadora Marília de Castro Neves Vieira, do Tribunal de Justiça do Estado do Rio Janeiro, por declarações ofensivas à memória da Vereadora Marielle Franco, ao Deputado Jean Wyllys e à professora portadora de síndrome de Down. Apoio à ocupação de usinas hidrelétricas por trabalhadoras rurais em protesto contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Repercussão do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do seu motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Divulgação de matérias falsas a respeito da Vereadora. Repúdio às declarações da magistrada contra professora portadora de síndrome de Down. Falta de medicamentos para tratamento de portadores do HIV na rede hospitalar do Distrito Federal. Incompetência do Governador de Brasília.
Assassinato da Vereadora Marielle Franco e de seu motorista, Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Excelência da atuação da Parlamentar carioca. Apresentação de proposta de criação de Comissão Externa para acompanhamento das investigações do crime. Posicionamento contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Envolvimento do Presidente Michel Temer em atos de corrupção. Inconstitucionalidade de eventual prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Presença na Câmara dos Deputados de estudantes do colégio Leonardo Da Vinci, de Brasília, Distrito Federal.
Sessão solene em homenagem à Vereadora Marielle Franco.
Solicitação à Presidência de esclarecimento sobre as matérias em votação.
Natureza política da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Descontentamento do povo brasileiro com o Governo Michel Temer.
Contrariedade à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Perplexidade ante a visita do Presidente da República à residência da Presidenta do Supremo Tribunal Federal. Protesto contra a decisão da Presidenta da Egrégia Corte de não apreciação de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente da República.
Crítica à Presidenta do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, pela negativa de inserção na pauta do Plenário da Corte de ação relativa à constitucionalidade da prisão do réu após condenação em segunda instância.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene em homenagem aos 157 anos da Caixa Econômica Federal.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Importância da aprovação do Projeto de Resolução nº 281, de 2017, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.452-B, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.350-A, de 2015, sobre a instituição de nova redação à Lei nº 6.202, de 1975, relativa à atribuição à estudante em estado de gestação do regime de exercícios domiciliares instituído pelo Decreto-Lei nº 1.044, de 1969, e à Lei nº 9.394, de 1996, sobre o estabelecimento das diretrizes e bases da educação nacional, para a garantia dos direitos educacionais às gestantes.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.874, de 2017, sobre a perda do poder familiar em caso de feminicídio, de lesões gravíssimas e abuso sexual contra filhos.
Elevação do contingente de desempregados no Brasil. Repúdio à pretensão do Governo Federal de privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Sessão solene destinada a comemorar o Dia Internacional da Mulher e a realizar a entrega do Diploma Bertha Lutz em sua 17ª edição.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da subemenda substitutiva global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Inconstitucionalidade de emenda relativa à reforma política apresentada a proposição sobre projetos de lei de iniciativa popular. Apelo à autora da emenda para retirada da proposição.
Orientação de bancada para votação de requerimento encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Crescimento do desemprego no País. Julgamento, pelo Superior Tribunal de Justiça, de habeas corpus interposto a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Posicionamento da oradora contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Alcance de lucros exorbitantes pelo Banco Itaú. Solidariedade aos trabalhadores brasileiros, em especial aos vigilantes do Distrito Federal em greve.
Sessão solene em homenagem aos 84 anos da morte de Augusto César Sandino. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Transcurso do 61º aniversário da empresa Furnas Centrais Elétricas S/A. Posicionamento da oradora contrário à privatização do setor elétrico.
Reiteração de prática de violência contra a mulher no País. Autoritarismo do Governo Federal. Crítica ao Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg. Teor de entrevista concedida pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao jornal Folha de S.Paulo. Solidariedade aos vigilantes em greve no Distrito Federal.
Repúdio à tentativa do Ministro da Educação de criminalização de universidade e de docente pela criação do curso O Golpe de 2016 e o Futuro da Democracia no Brasil. Crescimento do desemprego no País após a reforma trabalhista. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Michel Temer.
Crescimento do desemprego no País após a reforma trabalhista. Repúdio ao Governo Michel Temer.
Aplausos ao Deputado Nelson Pellegrino pela aprovação do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Solicitação aos Parlamentares de manifestação contra a demissão de ascensoristas da Câmara dos Deputados. Elevação dos índices de desemprego e das taxas de juros no Governo Michel Temer. Inexistência de plano governamental para combate à criminalidade no Estado do Rio de Janeiro e no País.
Orientação de bancada para votação da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Discussão da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2018, da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 8º do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Elevado contingente de desempregados no País, especialmente entre mulheres, negros e pardos. Repúdio à política econômica do Governo Michel Temer. Anúncio da realização de ato público em defesa da autonomia universitária e da democracia brasileira.
Inadmissibilidade de demissão de ascensoristas da Câmara dos Deputados.
Sessão solene em homenagem ao lançamento da Campanha da Fraternidade. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Crítica ao Ministro da Educação, Mendonça Filho, pela tentativa de proibição de oferta, pelo professor universitário Luis Felipe Miguel, de disciplina optativa sobre a ruptura democrática no Brasil, e ao Ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, pela tentativa de impedimento da realização de reunião do Conselho Nacional de Assistência Social. Congratulações ao Conselho Nacional de Assistência Social pela realização da reunião.
Denúncia de envolvimento do Presidente Michel Temer em corrupção. Ligações de autoridades do Estado brasileiro com o crime organizado. Contrariedade à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Protesto contra a tentativa do Ministro da Educação, Mendonça Filho, de interferência na autonomia da Universidade de Brasília - UnB.
Solicitação ao Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão de nomeação de candidatos aprovados em concurso público para cargos do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Indignação com a realização, por soldados do Exército Brasileiro, de revista em mochilas de crianças no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Queda da posição do Brasil no ranking de países menos corruptos.
Questão de ordem sobre a inconstitucionalidade da inclusão na Medida Provisória nº 800, de 2017, de matérias estranhas ao seu texto original.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Queda do posicionamento do Brasil em ranking global de percepção da corrupção. Contrariedade a proposta de empresas concessionárias de rodovias federais de negociação de prazo para investimentos não realizados no prazo acordado.
Reconhecimento pela população brasileira da excelência do trabalho da Polícia Rodoviária Federal.
Posicionamento acerca da manutenção de contrato entre o Estado e concessionárias de rodovias. Contrariedade à intervenção federal na área da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação pelo processo nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Desistência de votação, pelo Governo Federal, da reforma da Previdência. Críticas à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à proposta de reforma da Previdência Social. Inconformismo com a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à proibição pelo Ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, de realização de reuniões pelo Conselho Nacional de Assistência Social. Necessidade de debate do abuso de autoridade. Descaso do Governo do Distrito Federal com a política de Saúde Mental.
Existência no País de uma espécie de regime de exceção, demonstrado pela condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por crimes inexistentes. Processo de perseguição política e de discriminação social com vista à destruição de sua imagem pública.
Fortalecimento da Caixa Econômica Federal nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Estabelecimento de regime de exceção no Brasil com a condenação sem provas do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa da candidatura nas eleições de 2018 do ex-Presidente da República.
Críticas ao Governo Michel Temer. Alegação de ocorrência de perseguição judicial contra Luiz Inácio Lula da Silva. Importância para a democracia brasileira da candidatura do ex-Presidente da República nas eleições de 2018.
Desmoronamento de viaduto na zona central de Brasília. Crítica ao Governo do Distrito Federal por ausência de políticas públicas em defesa de setores da sociedade.
Questão de ordem sobre a observância do Regimento Interno da Casa.
Questão de ordem sobre a imediata votação das matérias sobre a mesa.
Ruptura democrática vivenciada no País. Críticas à atuação do Governo Federal.
Queda de viaduto na cidade de Brasília. Críticas ao Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg.









Submissão do Governo brasileiro ao capital estrangeiro e aos Estados Unidos da América. Descaso do Presidente da República com os povos indígenas. Contrariedade à inclusão da Fundação Nacional do Índio - FUNAI na estrutura do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Caráter vergonhoso da participação do Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Contrariedade à proposta de favorecimento às empresas aéreas para redução dos preços de passagens.
Posicionamento da oradora contrário à cobrança por bagagens despachadas em voos domésticos. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.
Estabelecimento de pacto entre Parlamentares partidários do Governo Jair Bolsonaro para o impedimento de investigação contra o Senador Flávio Bolsonaro. Críticas a ações do Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.
Omissão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre denúncias contra o clã Bolsonaro por prática de corrupção e envolvimento com milícias. Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito dos servidores públicos e empregadas domésticas.
Orientação de bancada na votação do veto presidencial relativo ao setor de inovação tecnológica.
Posicionamento da oradora favorável à aprovação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta, com exceção do Projeto de Lei nº 38, de 2018. sobre a destinação de recursos para a área de segurança pública. Contrariedade à pretendida aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Repúdio ao discurso de ódio do Presidente da República eleito e às críticas do futuro Ministro da Economia ao Parlamento brasileiro.
Discussão do requerimento de destaque para apreciação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Esclarecimento sobre voto favorável do PT à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020, com vista à concessão de reajuste salarial aos servidores da segurança pública do Distrito Federal.
Defesa da rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Defesa da rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Impacto orçamentário resultante da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.
Contestação ao discurso proferido no plenário contra as Deputadas Gleisi Hoffmann e Maria do Rosário. Repúdio à atuação do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Críticas à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Tentativa de privatização da carteira de ativos de terceiros da Caixa Econômica Federal com a nomeação de sua vice-presidenta.
Atuação política do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Ineficácia da terceirização e das reformas trabalhista e previdenciária. Imobilismo do Presidente da República diante do desmatamento na Amazônia. Repúdio à política de privatização do Governo Federal. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos. Caráter misógeno, homofóbico e racista do Presidente Jair Bolsonaro. Criação pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de clube de vatagens em benefício de servidores públicos. Necessidade de cumprimento, pelo Governo Federal, do compromisso de recomposição das dotações orçamentárias do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq para a aprovação do Projeto de Lei nº Congresso Nacional º 4, de 2019, sobre a abertura de créditos suplementares favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito,
Orientação de bancada na votação do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar.







Acerto da proibição, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, da publicidade do conjunto de projetos de lei anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição do veto aposto ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Desconstrução da política socioambiental brasileira pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Comprometimento do Titular da Pasta com o latifúndio. Envolvimento do partido do Presidente da República em atos ilícitos. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
