Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para modificação das penas dos crimes de maus-tratos e abandono de incapaz; bem como da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas impostas ao crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso. Agradecimento aos Deputados pelas preces em prol da recuperação da saúde do orador, contaminado pela Covid-19, e pela solidariedade ao Parlamentar diante do falecimento de sua assessora, vítima da doença viral. Transcurso do 2º aniversário de criação da nova Política Nacional sobre Drogas - PNAD. Avanços do combate às drogas no País. Relevância dos trabalhos realizados pela Frente Parlamentar Mista em Defesa das Comunidades Terapêuticas. Aumento do consumo doméstico de drogas durante a epidemia de coronavírus. Apelo à Casa por rejeição do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para viabilização do comércio de medicamentos à base de extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Congratulações ao Deputado Arthur Lira e ao Senador Rodrigo Pacheco por suas eleições, respectivamente, às Presidências da Câmara dos Deputados e do Senado Federal. Posicionamento do orador contrário ao projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos da Resolução nº 3, de 2020, do Conselho Nacional de Políticas sobre Drogas - CONAD, acerca da regulamentação do acolhimento de menores dependentes químicos por comunidades terapêuticas. Pedido à Presidência para não inclusão do projeto de decreto legislativo na pauta de votações.
Apresentação de balanço sobre a realidade das drogas no País, na condição de Presidente da Frente Parlamentar em Defesa das Comunidades Terapêuticas. Ampliação do consumo de substâncias psicotrópicas no seio familiar, em meio à epidemia de coronavírus. Relevância dos trabalhos realizados pela Fazenda Esperança na recuperação de dependentes químicos. Pedido aos Parlamentares de destinação de recursos de emendas orçamentárias para o combate às drogas. Maior atenção do poder público para com as comunidades terapêuticas. Pedido ao Relator do Orçamento Geral da União de 2021 de alocação de recursos para a ampliação de vagas em instituições destinadas à recuperação de dependentes químicos.
Indicação do orador para o cargo de Vice-Líder do Governo no Congresso Nacional. Imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4.754, de 2016, sobre a alteração do art. 39 da Lei 1.079, de 1950, com vista à tipificação de crime de responsabilidade da usurpação das competências dos Poderes Legislativo e Executivo pelos membros do Supremo Tribunal Federal. Defesa de não acatamento, pela Suprema Corte, da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5.668, ajuizada pelo PSOL em 2017, a respeito da implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso III, art. 1º, da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Agradecimento ao Relator João Campos pelo acatamento de emenda destinada às instituições filantrópicas. Contrariedade à legalização do uso de drogas no País. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 399, de 2015, relativo à alteração do art. 2º, da Lei nº 11.343, de 2006, com vista à viabilização do comércio de medicamentos com extrato, substrato ou parte de cannabis sativa em sua formulação. Encaminhamento ao Ministro da Cidadania, Onyx Lorenzoni, e a outros Ministros de Estado, de manifesto contra a aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Ratificação do pronunciamento do orador em defesa de menor de 10 anos violentada, e contra a prática do aborto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 141, apresentada à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Congratulações ao ex-Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo. Votos de sucesso ao novo Líder Ricardo Barros. Posicionamento contrário à prática de aborto. Solidariedade aos familiares de menor de 10 anos de idade grávida de estuprador. Indignação com o aborto do nascituro da menor. Edição, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, das Resoluções da Diretoria Colegiada de nºs 327, de 2019, e 335, de 2020, respectivamente, sobre os procedimentos de concessão da Autorização Sanitária para fabricação e importação, bem como o estabelecimento de requisitos para comercialização, prescrição, dispensação, monitoramento e fiscalização de produtos derivados de cannabis para fins medicinais; e sobre a definição dos critérios e os procedimentos para a importação de produtos derivados de cannabis, por pessoa física, para uso próprio, mediante prescrição de profissional legalmente habilitado, para tratamento de saúde. Contrariedade à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 399, de 2015, acerca da definição de critérios e procedimentos para a importação de produtos derivados de cannabis, por pessoa física, para uso próprio, mediante prescrição de profissional legalmente habilitado, para tratamento de saúde. Posicionamento contrário à liberação do uso e comércio de drogas no País. Inadmissibilidade de suspensão do pagamento de direitos autorais aos profissionais da área cultural.
Transcurso do Dia do Padre. Saudações a Sacerdotes brasileiros, em nome da Frente Parlamentar Mista Católica Apostólica Romana. Inauguração pelo Presidente Jair Bolsonaro do trecho duplicado da BR-381, conhecida como rodovia da morte, no Município de Nova União, Estado de Minas Gerais. Expectativa de duplicação da rodovia no trecho Belo Horizonte/Governador Valadares/Espírito Santo. Anúncio pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de conclusão das obras do trecho do Barreiro do Metrô de Belo Horizonte.
Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, a respeito da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news).
Sugestão de aprimoramento do texto do substitutivo oferecido pelo Relator Aureo Ribeiro ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Posicionamento da maioria dos Parlamentares e da população brasileira contrário ao aborto. Pedido à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca da medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus, tendo em vista o seu favorecimento à prática do aborto. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Indignação do orador com ações arbitrárias e ilegais praticadas contra Parlamentares e outros. Repúdio às fake news e aos ataques de órgão da imprensa contra os meios de comunicação católicos. Congratulações aos membros da Frente Parlamentar Católica. Atuação da Frente Parlamentar em defesa da vida e da família, e contra o aborto, as drogas, a pedofilia, a eutanásia e a cultura da morte. Promoção, pela Frente Parlamentar em Defesa das Comunidades Terapêuticas, de ações virtuais de prevenção e combate às drogas, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial de Combate às Drogas. Contrariedade à legalização do uso de drogas no País.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.454, de 2020, sobre a responsabilização penal e civil de agentes públicos ou particulares, autores de crimes ou atos de improbidade relacionados à área de saúde, ou em razão da flexibilização de normas fiscais ou de compras públicas. Anúncio de realização, pela Frente Parlamentar Católica, de ato em homenagem à Nossa Senhora de Fátima. Homenagem aos enfermeiros e às policiais militares, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem e do Dia da Policial Militar Feminina.
Posicionamento do orador contrário ao acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5.581, de 2016, da criminalização do aborto no caso de infecção da gestante pelo vírus da zika. Nota da Frente Parlamentar Mista Católica Apostólica Romana, a favor da retirada da matéria de pauta pela Suprema Corte.
Lançamento do Fórum Permanente de Mobilização contra as Drogas. Votos de sucesso ao novo Ministro da Cidadania, Onyx Lorenzoni. Importância dos trabalhos realizados pela Secretaria Nacional de Cuidados e Prevenção às Drogas - SENAPRED. Alerta sobre os riscos de dependência química da juventude rural.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Deputados pela votação do Projeto de Lei 1.685, de 2011, sobre a transferência de capital, a título de contribuição, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Agradecimento à Presidência e aos Deputados pela votação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011,sobre a autorização da transferência de capital, a título de contribuição, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 18, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no §6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência de capital, a título de contribuição, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados (APACs), em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Repúdio à exibição pelo canal Netflix do Especial de Natal Porta dos Fundos.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a transferência, a título de contribuição de capital, mediante a celebração de convênios, de recursos da União para as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs.
Apoio do PROS à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição, o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação destinada à descriminação do consumo de drogas no País. Conclamação aos Estados brasileiros para participação na Marcha das Famílias Contra as Drogas. Pedido aos Parlamentares de engajamento da luta contra as drogas.
Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, acerca da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Comunidades Terapêuticas. Apelo aos Deputados de destinação de recursos de emendas orçamentárias às comunidades terapêuticas.
Presença, na Casa, do Vice-Governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Participação do Vice-Governador na solenidade comemorativa do cinquentenário da Renovação Carismática Católica.
Encaminhamento de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs,
Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas e do Dia Nacional de Prevenção às Drogas. Lançamento de campanha sob o lema Você nunca será livre se escolher usar drogas. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela aprovação de lei sobre o estabelecimento de política de combate às drogas. Participação do orador na elaboração da medida provisória sobre a destinação de bens apreendidos do narcotráfico. Ações desenvolvidas pelo orador na presidência da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Comunidades Terapêuticas e APACs. Pedido aos Parlamentares de apresentação de emendas orçamentárias a favor do Programa Educacional de Resistência às Drogas - PROERD.
Pedido aos partidos políticos de votação de projetos de lei elaborados em prol dos atingidos por rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Promoção da Semana Internacional de Combate às Drogas e da Semana Nacional de Prevenção às Drogas. Lançamento da Campanha Nacional de Prevenção ao Uso de Drogas sob o temaVocê nunca será livre se escolher usar drogas. Importância da luta pela prevenção e recuperação de dependentes químicos. Edição de medida provisória acerca da destinação de bens apreendidos do narcotráfico. Exigência de retratação, pelo Cantor Fernandinho, de manifestação ofensiva aos católicos durante a realização da Marcha para Jesus.
Solidariedade às famílias vitimadas pelo rompimento da Barragem de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Presença da Frente Parlamentar Mista Católica Apostólica Romana no Palácio do Planalto para homenagem e consagração do Imaculado Coração de Maria.
Assinatura pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de portaria sobre a inclusão, no Sistema Único de Saúde - SUS, do medicamento Spinraza destinado ao tratamento dos portadores da Atrofia Muscular Espinhal - AME. Aprovação, pela Casa da proposta de utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Relançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Comunidades Terapêuticas. Pedido ao Senado Federal de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 37, de 2013, acerca da implementação da Política Nacional sobre Drogas.
Relevância do trabalho desenvolvido por comunidades terapêuticas para a recuperação de dependentes químicos.
Apelo aos Deputados de desistência da obstrução da votação da proposta de interesse das Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos.

Transcurso do Dia Internacional de Combate às Drogas. Presença na Casa do Presidente da Confederação Nacional de Comunidades Terapêuticas, Egon Schlüter. Atuação da Frente Parlamentar em Defesa das Comunidades Terapêuticas, Acolhedoras e Associações de Proteção e Assistência aos Condenados. Ampliação dos investimentos do Governo Federal na prevenção ao uso de entorpecentes e na recuperação dos dependentes químicos. Contrariedade à descriminalização do uso de drogas no País. Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do cinquentenário da atuação das comunidades terapêuticas no Brasil.
Despropósito da Arguição de Descumprimento de Preceito Constitucional - ADPF impetrada no Supremo Tribunal Federal a favor do aborto, tendo em vista a prerrogativa do Poder Legislativo para apreciação de tal matéria. Posicionamento da população brasileira contrária à prática do aborto.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal. Apelo à Presidência por votação do Requerimento de Urgência nº 8.650, de 2018, referente ao Projeto de Resolução nº 317, de 2018, sobre a iniciativa legislativa de pessoa física.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Importância do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal, quanto à criminalização do exercício ilegal da medicina veterinária.
Agradecimento aos Parlamentares e ao PROS pela indicação do nome do orador para composição do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento das diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais. Preocupação com a eventual paralisação do metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Votos de êxito ao Deputado Felipe Bornier no exercício da Liderança da bancada do PROS e do Bloco Parlamentar PTB/PROS/PSL/PRP na Casa. Expectativa de fortalecimento do partido no Congresso Nacional.



