Agradecimento aos Parlamentares pelo apoiamento a proposições governamentais. Distribuição, pelo Governo Federal, de vacinas contra a Covid-19 aos Estados brasileiros. Reaquecimento da economia brasileira. Importância do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Resultados positivos alcançados pela agricultura brasileira. Destinação, pelo projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020, de recursos aos hospitais filantrópicos, às Associações dos Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs e às Associações Pestalozzi. Agradecimento aos agentes de vacinação das Secretarias Municipais de Saúde. Valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Transformação do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE em instrumento de crédito permanente. Excelência da gestão do Presidente Arthur Lira. Realização das reformas administrativa e tributária.
Homenagem à pesquisadora da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA, Maria Amélia Gava Ferrão, extensiva às trabalhadoras em pesquisa agropecuária no País.
Desempenho da Organização das Cooperativas do Brasil - OCB. Agradecimento ao Relator Jerônimo Goergen pela inclusão da categoria de transporte de carga no parecer oferecido à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00; e às Emendas de nºs 1 a 4, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação da redação final do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque, com vistas à rejeição, do art. 58 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 59, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Paralisação das obras de duplicação da BR-101, no Estado do Espírito Santo, por falta de licenciamento ambiental. Considerações sobre requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Congratulações ao Parlamento pela aprovação de importantes reformas para o desenvolvimento do País. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques. Aplausos ao Deputado Neri Geller, Relator a matéria.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Elogio ao ex-Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Alysson Paolinelli.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Resposta a declarações ofensivas contra o ex-Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Alysson Paolinelli.
Apoio ao requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques. Elogios ao trabalho realizado pela Deputada Carla Dickson, Relatora da matéria.
Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, ressalvados os destaques. Realização da exposição Digital Day, no Salão Negro da Câmara dos Deputados, promovida pelo Ministério das Comunicações.
Pedido de encerramento da discussão do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio e votação da matéria na próxima sessão.
Existência de acordo para votação de destaques e das matérias na pauta de votação da presente sessão.
Esclarecimentos sobre a proibição de cobrança de pedágios em perímetros urbanos pelo Governo da ex-Presidente Dilma Rousseff.
Pedido de encerramento da discussão e imediata votação do mérito do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio. Compromisso do Governo com as sugestões apresentadas por Parlamentares na regulamentação da matéria.
Associação a pronunciamento da Deputada Angela Amin sobre melhorias feitas pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Esclarecimentos do orador a respeito da impossibilidade de isenção de cobrança de taxa de pedágio em lei ordinária.
Nota publicada pelo Ministério da Saúde sobre a disponibilização de 4 milhões de doses de vacina contra a Covid-19 aos Estados brasileiros.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro das Comunicações, Fábio Faria, criação do Programa Wi-FI Brasil, destinado à oferta de conexão gratuita à internet em banda larga por satélite e via terrestre.
Transcurso do Dia Mundial da Meteorologia. Valorização do Instituto Nacional de Meteorologia - INMET; do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE; do Centro Gestor e Operacional do Sistema de Proteção da Amazônia - CENSIPAM, do Ministério da Defesa; do Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais - CEMADEN, do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações; e do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural - INCAPER.
Saudações ao Presidente Rodrigo Pacheco e ao Deputado Afonso Florence. Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Congratulações ao Parlamento brasileiro pela votação, em meio à epidemia de coronavírus, do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural; e do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da criação do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Relevância do anúncio do Ministério da Saúde de ampliação do quadro de profissionais do Programa Mais Médicos. Lista de Municípios do Estado do Espírito Santos contemplados pelo programa.
Solidariedade às populações da Região do Caparaó, em especial aos habitantes do Município de Alegre, Estado do Espírito Santo, atingidas por fortes chuvas. Desestruturação do serviço de meteorologia pelo Governo Estadual.
Publicação, pelo Ministério da Saúde, de edital para a compra de 138 milhões de doses de vacina contra a Covid-19. Congratulações ao Ministro Eduardo Pazuello e sua equipe. Eleição do Sr. Carlos André Santos de Oliveira para a Presidência do Conselho Deliberativo do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE, no Estado do Espírito Santo.
Anúncio da inauguração de fábrica de produção de café solúvel, no Município de Linhares, Estado do Espírito Santo. Importância dos investimentos no setor de infraestrutura. Aquisição de veículos para o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural - INCAPER.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.004, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados.
Nomeação de Dom Luiz Fernando Lisboa como novo Bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo.
Tramitação na Casa de projetos de lei sobre a regulamentação do teletrabalho. Defesa da inclusão de caminhoneiros, comerciantes e produtores rurais no grupo prioritário de imunização contra a Covid-19.
Agradecimento aos Parlamentares pela votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição; e do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Agradecimento aos Relatores das proposições.
Excelência do parecer oferecido pelo Relator Otto Alencar Filho ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Razões do apoio do orador à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Enaltecimento dos trabalhos realizados pelo Relator Silvio Costa Filho; pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, e sua equipe; e pela equipe técnica do Banco Central do Brasil liderada pelo Presidente Roberto Campos Neto, em torno do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Alerta sobre a possibilidade de ocorrência de temporais no Estado do Rio de Janeiro, no sul do Estado do Espírito Santo e no Sudeste do Estado de Minas Gerais.
Eleição do Deputado Alexandre Serfiotis para Prefeito do Município de Porto Real, Estado do Rio de Janeiro. Agradecimento ao Parlamentar pelo acompanhamento da Liderança do Governo nas votações da Casa.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.028, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, e a alteração das Leis de nºs 8.212, 1991; 8.629, de 1993 e 6.015, de 1973; e do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004. Expectativa de aprovação pela Casa de requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 3.097, de 2020, de autoria do orador, acerca de alteração da Lei nº 4.504, de 1964, com vista ao estabelecimento de contratos de parceria agrícola.
Apoio do Governo Jair Bolsonaro à agricultura brasileira, demonstrado nas taxas de juros preconizadas no Plano Safra de 2021.Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Agradecimento ao Deputado Wladimir Garotinho. Votos de sucesso ao Parlamentar em sua missão à frente da Prefeitura Municipal de Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Pedido aos Líderes da base governista de orientação às suas respectivas bancadas contra a retirada da propositura de pauta.
Não participação do Governo Federal no acordo mencionado pelo Deputado Afonso Florence, para manutenção do art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Agradecimento ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pela liberação de recursos ao Estado do Espírito Santo para reversão de danos causados pelas chuvas.
Relevância do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Solidariedade aos habitantes de Venda Nova do Imigrante e Conceição do Castelo atingidos por chuvas intensas, no Município de Castelo, Estado do Espírito Santo. Apoio ao Projeto de Resolução nº 71, de 2020, sobre a denominação de Plenário Ceci Cunha do Plenário 2 do Anexo II da Câmara dos Deputados.
Agradecimento à direção da empresa Azul Linhas Aéreas Brasileiras S/A, pelo anúncio de disponibilização de aeronaves para o transporte gratuito de vacinas contra a Covid-19 no território nacional.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.354, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.
Encaminhamento da votação do Requerimento nº 2.354, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 22, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Apelo ao Governo do Estado do Espírito Santo, por unificação do ICMS incidente sobre o café conilon e o café arábica.
Integridade do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas. Pedido de retirada de termos ofensivos ao Titular da Pasta e sua equipe, contidos em discurso proferido no plenário.
Anúncio de inauguração, pela companhia Azul Linhas Aéreas Brasileiras S/A, de voo entre os Municípios de Belo Horizonte, no Estado de Minas Gerais, e Guarapari, no Estado do Espírito Santo. Empenho do orador na inclusão dos Municípios de São Mateus, Linhares e Cachoeiro em rotas da aviação comercial.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004, ressalvados os destaques. Reconhecimento do trabalho dos Ministérios da Infraestrutura e da Economia na construção do texto da proposição.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Empenho do Deputado Fausto Pinato no atendimento às demandas dos caminhoneiros pelo Relator do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Credibilidade da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Celeridade na apresentação, pelo Deputado Aguinaldo Ribeiro, de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional. Importância de realização da reforma tributária para o desenvolvimento econômico brasileiro. Credibilidade da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Conveniência de acompanhamento, pelos Governadores Estaduais, do voto do Estado de Pernambuco sobre a redução do ICMS incidente no transporte de cabotagem, na próxima reunião do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Atualização do sistema habitacional brasileiro. Aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Competência do sistema nacional de defesa sanitária para enfrentamento de pandemias a céu aberto. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233 de 2001, e 10.893, de 2004. Qualificação do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas. Pedido de votação e manutenção do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Propósito do Governo Federal de realização da reforma tributária. Pedido ao Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional, de encaminhamento do seu parecer à Mesa Diretora da Casa. Apelo ao Relator do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, por apresentação de parecer à proposição. Importância da aprovação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Congratulações aos Deputados do partido Novo. Motivo da suspensão do Programa Cartão Reforma, destinado à reforma da casa própria.
Realização do evento ExpoSul RaízES, no Município de Cachoeiro do Itapemirim, Estado do Espírito Santo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 18, da Lei nº 6.766, de 1979, alterado pelo art. 24 do substitutivo oferecido pelo Relator da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Propósito do Governo Federal de realização da reforma tributária. Apelo ao Relator da proposta de reformulação do Sistema Tributário Nacional de encaminhamento do seu parecer à Mesa Diretora da Casa. Expectativa quanto ao cumprimento, pela Presidência, do compromisso de votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233 de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 134, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Transcurso do 1º aniversário de criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Comércio Internacional e do Investimento - FRENCOMEX. Relevância das ações promovidas pela frente parlamentar. Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro, a Ministros de Estado, aos Presidentes da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e a Parlamentares pelo apoiamento à ampliação da plataforma de comércio exterior e de investimentos. Relevância da parceria estabelecida pela FRENCOMEX com outras frentes parlamentares. Necessidade de votação pela Casa da proposta de autonomia do Banco Central; de realização da reforma tributária e de outras reformas essenciais.
Apelo aos partidos oposicionistas de suspensão da obstrução das votações da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Congratulações à Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aquicultura e Pesca - SEAG, e ao Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural - INCAPER pela promoção do Prêmio Cafés Especiais do Espírito Santo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Isnaldo Bulhões Jr.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Congratulações à Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aquicultura e Pesca - SEAG, e ao Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural - INCAPER pela promoção do Prêmio Cafés Especiais do Espírito Santo. Congratulações aos contemplados com o prêmio. Relevância do Programa de Qualidade do Café do Espírito Santo. Anúncio da realização de nova edição do Prêmio Real Café.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Esclarecimento sobre o mérito da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Agradecimento à Casa pela aprovação da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Disposição da base governista para votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Relevância dos trabalhos realizados pela Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19.
Apelo aos partidos da base governista de orientação de suas respectivas bancadas, em bloco, contra o requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, e às Emendas de nºs 1 a 6 apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Agradecimento à Presidência e aos Parlamentares pela aprovação das Medidas Provisórias de nºs 976 e 977, de 2020, respectivamente, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 4.489.224.000,00; e sobre a abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Proposta aos Líderes partidários de retirada, pelo PP, de requerimento de destaque de preferência e supressão do § 5º do art. 1º do texto do Relator da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Agradecimento ao Parlamento brasileiro pelo reconhecimento do ato cooperativo no modelo de integração vertical. Desempenho da Organização das Cooperativas Brasileiras - OCB. Relevância do papel desenvolvido pelo sistema cooperativo nacional.
Incoerência do posicionamento de Deputados contrários à aprovação do marco regulatório do gás natural e do marco regulatório do saneamento básico.
Posse da Sra. Cristhine Samorini na presidência da Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo - FINDES. Gestão exitosa do ex-presidente da entidade, Leonardo de Castro. Importância, para a economia espírito-santense, da criação do novo marco regulatório do gás natural e da renovação da concessão da Estrada de Ferro Vitória a Minas.
Congratulações ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pela renovação da concessão da Ferrovia Vitória a Minas e da Ferrovia Carajás. Agradecimento ao Ministro do Tribunal de Contas da União - TCU, Bruno Dantas, pelo relatório apresentado a respeito da concessão das ferrovias.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Regozijo com a sanção do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Agradecimento ao Deputado Efraim Filho pela inclusão de cooperativas no texto da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 21-A, alterado pelo art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.159, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização em caráter excepcional, durante o período de suspensão das aulas em face de emergência ou calamidade pública, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, aos pais ou responsáveis dos estudantes de escolas públicas, comunitárias, confessionais ou filantrópicas de educação básica.
Agradecimento ao Governo Jair Bolsonaro, em especial ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pela liberação de recursos para a reconstrução de municipalidades atingidas por enchentes no Estado do Espírito Santo. Congratulações ao Corpo de Bombeiros Militar e à Defesa Civil pelos trabalhos realizados em regiões inundadas.
Defesa de votação e aprovação do texto apresentado pelo Relator Zé Silva à Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Agradecimento ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pela liberação de recursos a Municípios do Estado do Espírito Santo atingidos por fortes chuvas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Apelo ao Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Transcurso do Dia Mundial do Café. Adaptação da legislação trabalhista brasileira à realidade do campo. Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Apelo à Casa por aprovação de proposta destinada à desburocratização da contratação de mão de obra no campo.
Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Relevância do papel desenvolvido pelos profissionais da contabilidade. Importância de proteção da agricultura brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19. Atuação dos Ministros da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, no enfrentamento da doença. Solicitação ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de apoio a caminhoneiros e motoboys durante a crise do coronavírus.
Competência e profissionalismo da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, demonstrados no atendimento a demandas do setor produtivo rural. Importância do cumprimento de normas sanitárias determinadas pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Apreensão do orador ante a disseminação do novo coronavírus no Brasil. Elogio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelas ações anunciadas de enfrentamento da doença. Disponibilização de recursos de emendas orçamentárias do orador ao Ministério da Saúde para a aquisição de máquinas e equipamentos necessários à prevenção e tratamento da Covid-19.
Agradecimentos ao Centro de Comércio de Café de Vitória pelo auxílio às vítimas das chuvas ocorridas no Estado do Espírito Santo.
Imediata votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 667-B, de 2019, sobre a aprovação do texto da Convenção entre a República Federativa do Brasil e os Emirados Árabes Unidos para Eliminar a Dupla Tributação em Relação aos Tributos sobre a Renda e Prevenir a Evasão e a Elisão Fiscais, e seu Protocolo, assinados em Brasília, em 12 de novembro de 2018.
Transcurso do Dia Nacional do Imigrante Italiano. Relevância da Lei nº 13.680, de 2018, sobre a criação do Selo Arte.
Posse do Reitor do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Estado do Espírito Santo, Jadir José Pela, no Conselho Nacional das Instituições da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica - CONIF.
Orientação de bancada na votação do destaque para votação em separado do inciso VII, do art. 64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Lançamento do Plano Estratégico de Desenvolvimento Econômico dos Estados do Espírito Santo e Minas Gerais, estruturado pelas respectivas federações da indústria.
Homenagem póstuma ao agrônomo Carlos Sisasnei Lazarini Tebaldi, do Estado do Espírito Santo.
Lançamento de plano estratégico de desenvolvimento econômico dos Estados de Minas Gerais e do Espírito Santo pelas respectivas federações da indústria.
Anúncio de lançamento do Programa Nacional Lixão Zero pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Solicitação ao Senado Federal de votação de projeto de lei sobre a criação do novo marco regulatório do saneamento básico.
Desempenho do setor de rochas ornamentais no Estado do Espírito Santo. Realização, na Capital do Estado, de nova edição da feira de rochas ornamentais, denominada Vitória Stone Fair.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela nomeação do ex-Deputado Rogério Marinho para o cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional.
Apelo aos Deputados de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 667, de 2019, sobre a aprovação do texto da Convenção entre a República Federativa do Brasil e os Emirados Árabes Unidos para Eliminação da Dupla Tributação em Relação aos Tributos sobre a Renda e Prevenção da Evasão e a Elisão Fiscais, e seu Protocolo, assinados em Brasília, em 12 de novembro de 2018.
Apelo aos Deputados de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 667, de 2019, sobre a aprovação do texto da Convenção entre a República Federativa do Brasil e os Emirados Árabes Unidos para Eliminação da Dupla Tributação em Relação aos Tributos sobre a Renda e Prevenção da Evasão e a Elisão Fiscais, e seu Protocolo, assinados em Brasília, em 12 de novembro de 2018.
Pedido à Presidência de criação de Comissão Externa para acompanhamento das ações de combate aos efeitos das chuvas nos Estados do Espírito Santo e Minas Gerais.
Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Decreto Legislativo nº 667-B, de 2019, sobre a aprovação do texto da Convenção entre a República Federativa do Brasil e os Emirados Árabes Unidos para a eliminação da dupla tributação em relação aos tributos sobre a renda e sobre a prevenção da evasão e da elisão fiscais, e seu Protocolo, assinados em Brasília, em 12 de novembro de 2018.
Destinação pelo Governador do Estado do Espírito Santo, Renato Casagrande, de recursos ao Fundo Cidades para aplicação na área de prevenção de riscos de desastres, bem como em ações de recuperação e reconstrução de Municípios em situação de emergência ou calamidade; ao Fundo Estadual de Proteção e Defesa Civil para a prevenção e preparação de combate a desastres naturais, e ao Fundo Estadual de Assistência Social para o custeio de benefícios, serviços continuados, compra de kits de limpeza, lençóis, colchões, cestas básicas e aluguel social às famílias atingidas por enchentes.
Apelo aos brasileiros de aquisição de produtos agrícolas do Estado do Espírito Santo, para recuperação dos prejuízos causados pelas chuvas torrenciais à economia local.
Consequências das chuvas torrenciais sobre as populações dos Estados do Espírito Santo, do Rio de Janeiro e de Minas Gerais. Competência do Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais - CEMADEN.
Homenagem póstuma ao locutor de rodeios Waldemar Ruy dos Santos, conhecido como Asa Branca.
Solidariedade às populações dos Estados de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e do Espírito Santo atingidas por temporais. Agradecimento ao Governador Renato Casagrande pela liberação de recursos para reconstrução de municipalidades espírito-santenses. Importância do apoio do Governo Federal ao Estado do Espírito Santo.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do Projeto de Lei nº 8.824, de 2017, sobre a alteração das Leis de nºs 9.472, de 1997, e 9.295, de 1996, para garantia da prestação dos serviços de telecomunicações por cooperativas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Anúncio da retomada das obras de duplicação da BR-262 no Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Defesa de aprovação do texto oferecido pelo Relator Geninho Zuliani ao Projeto de Lei nº 4.162 de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Inexistência de motivos para apreensão dos funcionários das empresas públicas de saneamento básico com a privatização do setor.
Vantagens da privatização do setor de saneamento básico.
Esclarecimento às Câmaras de Vereadores e aos Prefeitos Municipais sobre as respectivas responsabilidades na gestão do saneamento básico. Privatização dos serviços de saneamento básico em Havana, Cuba.
Importância de aprovação do parecer oferecido pelo Deputado Geninho Zuliani ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Pedido à Deputada Jandira Feghali de informação sobre a real situação do setor de saneamento básico no Estado do Rio de Janeiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico. Morte de elevado número de crianças no País em decorrência da falta de saneamento básico.
Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Apoio ao Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Esclarecimento às Câmaras de Vereadores e aos Prefeitos Municipais sobre o teor do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, acerca de atualização do marco legal do saneamento básico.
Esclarecimento sobre o teor do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, com relação às empresas públicas de saneamento básico.
Apoio do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, ao Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Avanço da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Consulta ao Deputado Vinicius Poit, Relator do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre o acatamento de pleito do orador em prol de cooperativas.
Agradecimento ao Deputado Vinícius Poit, Relator do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, pelo acatamento de pleito do orador em benefício de cooperativas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Destinação de recursos de projeto de lei do Congresso Nacional, para o custeio da saúde no Estado do Espírito Santo. Importância de realização das obras do Hospital Evangélico e da Santa Casa de Misericórdia do Município de Cachoeiro de Itapemirim.
Transcurso do 38º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Ibatiba, no Estado do Espírito Santo.
Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Comércio Internacional e do Investimento - FRENCOMEX, no Palácio Itamaraty.
Falecimento do empresário Otacílio Coser, do Estado do Espírito Santo.
Realização da 41ª Festa da Polenta, no Município de Venda Nova do Imigrante, Estado do Espírito Santo.
Anuncio da realização de festival de café no Município de Brejetuba, Estado do Espírito Santo.
Transcurso do 31º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Ibitirama, Estado do Espírito Santo. Realização da Exposição Agropecuária de Ibitirama - EXPOAGRO.
Realização da feira Agro+2019, pela Universidade Federal do Espírito Santo, no Campus de São Mateus.
Convite aos Parlamentares para participação na 28ª Festa do Sanfoneiro, no Município de Conceição do Castelo, Estado do Espírito Santo.
Anúncio de realização da Festa do Leite e do Pão, no Município Atílio Vivacqua; da 55ª Festa e da XXII Expoagro no Município de Divino de São Lourenço, no Estado do Espírito Santo.
Anúncio da realização da 1ª Feira de Agronegócios da Cooperativa Agrícola dos Cafeicultores de São Gabriel - COOABRIEL, no Estado do Espírito Santo.
Realização da 25ª Festa da Associação de Produtores e Moradores do Distrito de Jacu, no Município de Cachoeiro do Itapemirim, Estado do Espírito Santo.
Presença no plenário de visitantes do Município de Venda Nova do Imigrante, Estado do Espírito Santo. Convite ao povo capixaba para participação no evento Faça o Bem, destinado à arrecadação de fundos para entidades da municipalidade.
Aprovação, pela Comissão Especial da reforma previdenciária, do Requerimento de Destaque nº 142, de 2019, a respeito da oneração do setor produtivo.
Realização da XIV Festa do Carro de Boi, no Município de Afonso Cláudio, Estado do Espírito Santo.
Transcurso do cinquentenário da Organização das Cooperativas Brasileiras - OCB.
Presença do orador no XV Festival nas Montanhas, realizado no Distrito de Pedra Menina, Município de Dores do Rio Preto; na Festa do Agricultor realizada na comunidade de São José da Bela Vista, Município de Conceição do Castelo; e no lançamento do Selo de Indicação Geográfica de Procedência do Cacau de Linhares, no Estado do Espírito Santo. Atuação parlamentar do orador em defesa da cafeicultura e da agricultura nacionais.
Realização da 7ª Festa do Leite e do Queijo, no Distrito de Itaici, Município de Muniz Freire, Estado do Espírito Santo.
Realização da 28º Festa do Imigrante Italiano, no Município de Santa Teresa, Estado do Espírito Santo. Empenho na concessão de licenciamento ambiental para realização das obras de duplicação da BR-101, entre os Municípios de Serra e Ibiraçu, no Estado.
Congratulação ao Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural - INCAPER pelo lançamento da variedade de café conilon Conquista ES8152.
Associação ao pronunciamento do Deputado Alceu Moreira a respeito da liberação de novos defensivos agrícolas no País.
Convite aos Parlamentares para as celebrações de Corpus Christi, no Município de Marilândia, Estado do Espírito Santo.
Realização do Festival de Inverno de Guaçuí, no Estado do Espírito Santo.
Celebração pela Igreja Católica da 56ª Festa de Corpus Christi, no Município de Castelo, Estado do Espírito Santo.
Importância da instalação de unidade consular italiana no Estado do Espírito Santo.
Realização do III Concurso Leiteiro e Feira de Vacas da APLESULCA - Associação dos Produtores de Leite do Sul Capixaba, no Município de Apiacá, Estado do Espírito Santo.
Transferência simbólica da sede da Capital do Estado do Espírito Santo para o Município de Domingos Martins. Comemoração do Dia do Município de Domingos Martins. Homenagem à memória do herói da Revolução Pernambucana, Domingos Martins.
Transcurso dos 111 anos da imigração japonesa no Brasil.
Regozijo com a presença no plenário do ex-Deputado Camilo Cola.
Realização da 53ª Festa da Fruta pela comunidade de Santa Luzia, localizada no Município de Conceição do Castelo, Estado do Espírito Santo.
Realização da feira de cafeicultura, Expocafé, no Município de Três Pontas, Estado de Minas Gerais.
Convite aos Parlamentares para participação no 12° Marco do Início da Colheita do Café, no Município de Águia Branca, Estado do Espírito Santo, com a presença da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina Corrêa da Costa Dias,
Esclarecimentos sobre a Medida Provisória 868, de 2018, acerca da alteração do marco legal do saneamento básico.
Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de renegociação de dívidas de agricultores do Estado do Espírito Santos nos moldes de acordo anunciado com devedores da Caixa Econômica Federal.
Realização, no Município de Aracruz, do 5º Leilão Solidário da Associação Vidas, destinado à arrecadação de recursos para hospitais e instituições filantrópicas com sede nos Municípios de Aracruz e Linhares, no Estado do Espírito Santo. Realização da 30ª POMERFEST, no Município de Santa Maria de Jetibá. Transcurso do 31º aniversário de emancipação político-administrativa da municipalidade. Participação do orador no 16º Caminho do Imigrante, entre os Municípios de Santa Teresa e Santa Leopoldina.
Manifestação de boas-vindas ao Secretário-Geral do Partido Progressista no Estado do Espírito Santo, Marcos Delmaestro, em visita à Câmara dos Deputados.
Comemoração do 65º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nova Venécia, no Estado do Espírito Santo. Realização de investimentos orçamentários na municipalidade.
Realização de exposição agropecuária no Distrito de Patrimônio da Penha, no Município de Divino São Lourenço, Estado do Espírito Santo.
Convite à comunidade cristã para participação na 33ª Via-Sacra, realizada na Comunidade do Forno Grande, no Município de Castelo, Estado do Espírito Santo.
Inauguração de sede da Faculdade Multivix, no Município de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo. Oferta do curso de Medicina pela Faculdade.
Presença no plenário do Presidente da Associação dos Criadores de Nelore do Brasil, Nabih Amin El Aouar.
Realização da 3ª ExpoSul Rural - feira do agronegócio da região sul capixaba, no Município de Cachoeiro do Itapemirim, Estado do Rio Grande do Sul.
Comemoração do 5º aniversário de canonização de São José de Anchieta pelo Santuário Nacional de Anchieta, no Estado do Espírito Santo.
Realização do IV Simpósio Café com Leite, no Município de Iúna, Estado do Espírito Santo.
Importância dos investimentos na aviação regional brasileira. Aprovação, pela Comissão de Turismo, de requerimento de criação de Subcomissão Especial destinada ao debate do agroturismo e do turismo rural. Necessidade de avanços na Lei Geral do Turismo.
Revitalização da orla da praia do Município de Piúma, Estado do Espírito Santo.
Transcurso do Dia Nacional do Imigrante Italiano.
Elogio ao Deputado Felipe Rigoni.
Competência e capacitação técnica dos militares integrantes do Governo Jair Bolsonaro.
Anúncio de criação pelo Governo brasileiro de sobretaxa para a importação de leite.
Apelo ao Governo Federal de manutenção das tarifasantidumping incidentes na importação de leite da Inglaterra e da Nova Zelândia.
Presença em plenário do Deputado Estadual eleito Renzo Vasconcelos, do Espírito Santo.
Agradecimento aos Parlamentares pela manutenção de incentivos da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE no Estado do Espírito Santo.
Declaração de voto contrário à aprovação do Requerimento de Destaque nº 5 para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Importância da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA.
Imediata suspensão das importações de leite pelo País, em benefício dos produtores brasileiros.
Transcurso do Dia Internacional do Voluntário. Congratulações à direção do Instituto Jutta Batista, referência na formação e capacitação de voluntários, no Estado do Espírito Santo.
Regozijo com a indicação do Consultor Legislativo da Casa, Tarcisio Freitas, para o cargo de Ministro da Infraestrutura do futuro Governo Jair Bolsonaro.
Realização da Feira Nacional do Artesanato do Espírito Santo, no Município de Vitória. Inauguração da Casa do Mel, futura sede da Associação Vianense de Apicultores, no Município de Viana. Participação do orador no I Encontro de Vitinicultores de Santa Teresa. Realização do X Concurso Municipal de Café de Qualidade, no Município de Venda Nova do Imigrante. Defesa de aprovação dos Projetos de Lei de nºs 6.913, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Incentivo à Produção Melífera e ao Desenvolvimento de Produtos e Serviços Apícolas de Qualidade; e 9.759, de 2018, sobre a instituição da Política Nacional de Incentivo à Produção de Qualidade de Vinhos e Produtos Derivados da Viticultura.
Realização da cerimônia de outorga do 12º Prêmio de Jornalismo Cooperativista, no Município de Vitória, Estado do Espírito Santo.
Convite aos produtores de café para participação no 8º Encontro de Cafeicultores sob o tema Consolidando o Caparaó como Origem dos Cafés Especiais., promovido pelo Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Estado do Espírito Santo - IFES, na sede do campus do Instituto instalado no Município de Alegre.
Falecimento do agricultor Hélio Falqueto, do Município de Marilândia, Estado do Espírito Santo.
Não renegociação de dívidas dos agricultores brasileiros pelo Banco do Brasil.
Solicitação ao Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços de manutenção das taxas antidumping incindentes sobre o leite em pó importado da Nova Zelândia e da Comunidade Europeia.
Regozijo com a aprovação pela Casa da proposta de utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento das Santas Casas de Misericórdia, entidades filantrópicas e Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs. Indignação do orador com a aprovação, pelo Senado Federal, de proposta de reajuste dos vencimentos de magistrados.
Indignação do orador com a aprovação, pelo Senado Federal, da proposta de reajuste dos vencimentos dos Ministros do Supremo Tribunal Federal. Solicitação ao Presidente da República de aposição de veto à propositura.
Realização do evento Conexão Caparaó 2018, destinado ao debate de assuntos relacionados ao café e às áreas de cultura e turismo, no Distrito de Pedra Menina, Município de Dores do Rio Preto, Estado do Espírito Santo. Realização da XXV Festa do Café e do XV Concurso de Qualidade do Café, na Comunidade de Santa Maria, Município de Marechal Floriano, no Estado.
Imediata adoção, pelo equipe econômica do Governo Federal em conjunto com o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, de medidas para recuperação dos preços do café comercializado pelos produtores brasileiros.
Realização da 40ª Festa da Polenta, no Município de Venda Nova do Imigrante, Estado do Espírito Santo.
Realização do 25º Encontro do Piracemense Ausente, no Distrito de Piracema, Município de Afonso Cláudio; da 40ª Exposição Agropecuária de Cachoeiro de Itapemirim - EXPOAGRO, e do 2º Festival de Moqueca Capixaba, no Município de Anchieta, Estado do Espírito Santo.
Realização da 3ª Feira de Negócios de Guaçuí, Estado do Espírito Santo.
Anúncio da realização do 2º Concurso de Qualidade do Café Conilon de Marilândia, Estado do Espírito Santo.
Convite a produtores rurais e lideranças do setor agropecuário para participação na 7ª Semana Tecnológica do Agronegócio, promovida pela Cooperativa Agropecuária Centro Serrana - COOPEAVI no Município de Santa Teresa, Estado do Espírito Santo.
Realização do 10º Simpósio Regional de Café Conilon e da Festa de Jacu, no Município de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo.
Participação do orador no 7º Simpósio do Produtor de Conilon, com o tema Qualidade e Sucessão Familiar, no Município de São Mateus, e na feira de agronegócios Lidera Agro 2018, no Município de Linhares, Estado do Espírito Santo.
Realização da IX POMERFEST, no Município de Pancas, Estado do Espírito Santo.
Anúncio da participação do orador na XIII Festa do Carro de Boi, no Município de Afonso Cláudio, Estado do Espírito Santo.
Realização da 8ª Festa da Imigração Italiana de Aracruz, no Estado do Espírito Santo.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Anúncio da participação do orador na 2ª Feira de Agronegócios e da 27ª Festa do Produtor Rural, no Município de Jaguaré, Estado do Espírito Santo.
Realização da 2ª Feira de Agronegócios e da 27ª Festa do Produtor Rural, no Município de Jaguaré, Estado do Espírito Santo.
Inadmissibilidade de fechamento de agência da Receita Federal do Brasil no Município de São Mateus, Estado do Espírito Santo.
Realização da XXVII Festa do Imigrante Italiano, no Município de Santa Teresa, Estado do Espírito Santo. Empenho do orador na duplicação da BR-101, entre os Municípios de Serra e Fundão.
Falecimento do engenheiro Eliezer Batista.
Apelo à Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC para reexame da proposta de concessão à iniciativa privada do Aeroporto de Vitória - Eurico de Aguiar Salles, no Estado do Espírito Santo.
Realização da 9ª Festa do Carro de Boi de Iúna, Estado do Espírito Santo.
Realização da XXVIII Festa do Inhame, na comunidade de Mata Fria, Município de Conceição do Castelo, Estado do Espírito Santo.
Realização do XXIV Encontro do Afonsoclaudense Ausente, no Município de Afonso Cláudio, Estado do Espírito Santo.
Presença em plenário de Clementino Caliman, fundador do Município de Venda Nova do Imigrante, Estado do Espírito Santo.
Realização da 52º Festa da Fruta, na comunidade de Santa Luzia, Município de Conceição do Castelo, Estado do Espírito Santo. Convite aos Parlamentares para participação no evento.
Sessão solene em homenagem ao Cinquentenário de Fundação da Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia de Vitória - EMESCAM. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos sessenta anos da Rádio Colmeia de Cascavel-PR. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Realização do Festival Open Grill, pela Associação Vidas, dos Municípios de Linhares e Aracruz, no Município de Linhares, Estado do Espírito Santo.
Protesto contra o anunciado reajuste de pedágio na BR-101, no Estado do Espírito Santo.
Realização da III Jornada de Agronomia - JORNAGRO pelo Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Espírito Santo, Campus de Santa Tereza.
Sessão solene em homenagem aos trinta anos do Movimento Empresa Júnior (MEJ), no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Transcurso do 30º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Venda Nova do Imigrante, Estado do Espírito Santo. Convite aos Parlamentares para visita à municipalidade. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.711, de 2015, a respeito da declaração de Venda Nova do Imigrante como a Capital Nacional do Agroturismo. Apresentação de proposta de incentivo ao desenvolvimento de agroindústrias e do agroturismo no Estado do Espírito Santo.
Apelo ao Presidente do Senado Federal, Senador Eunício Oliveira, de inclusão na pauta de votações de projeto de lei de autoria do orador, aprovado pela Câmara dos Deputados, sobre a desburocratização da produção e do comércio de produtos artesanais de origem animal no território nacional.
Solidariedade às populações de Municípios atingidos por enchentes no Estado do Espírito Santo. Agradecimento ao Governador Estadual pela redução do ICMS incidente sobre o café conilon.
Sessão solene em homenagem aos quinze anos do Centro de Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados - CEDES.
Transcurso do 54º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Conceição do Castelo, Estado do Espírito Santo.
Anúncio da realização do 4º Leilão Solidário, na Fazenda Três Rios, em Jacupemba, Município de Aracruz, Estado do Espírito Santo.
Realização do III Simpósio Café com Leite, no Município de Iúna, Estado do Espírito Santo.
Realização da 2ª Exposul Rural, no Município de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo. Debate do endividamento agrícola durante o evento.
Rejeição de vetos presidenciais apostos aos projetos de lei sobre a extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas e à proposta de instituição do Programa de Regularização Tributária Rural.
Expectativa quanto à rejeição de vetos presidenciais relativos ao Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural -FUNRURAL e ao Programa de Recuperação Fiscal - REFIS.


Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Cachoeiro de Itapemirim, Vila Valério, São Domingos do Norte, Ponto Belo e Sooretama, no Estado do Espírito Santo.
Encenação da paixão e morte de Jesus Cristo na Comunidade São Paulo, Município de Rio Bananal; no Distrito de Guaraná, Município de Aracruz; e na Comunidade Forno Grande, Município de Castelo, Estado do Espírito Santo.
Indignação com declarações ofensivas aos produtores rurais brasileiros.
Necessidade de instituição de política de proteção à cafeicultura brasileira pelo Governo Federal.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Apelo ao Governo Federal em favor da transferência das atribuições do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT no Estado do Espírito Santo para o Departamento de Engenharia e Construção do Exército.
Implantação do Programa Internet para Todos, pelo Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, no Estado do Espírito Santo. Municípios capixabas contemplados com os serviços de acesso à Internet.
Protesto contra demora do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT na desobstrução da BR-259, entre os Municípios de Colatina e Baixo Guandu, Estado do Espírito Santo.
Apoio ao Projeto de Lei nº 9.357, de 2017, sobre a designação de 2018 como o Ano de Valorização e Defesa dos Direitos Humanos da Pessoa Idosa.
Transcurso dos 40 anos de operação do Terminal Especializado de Barra do Riacho - PORTOCEL, no Município de Aracruz, Estado do Espírito Santo.
Discussão da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Importância para o Brasil da aprovação da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Solicitação aos Deputados de rejeição de vetos presidenciais apostos à proposta de renegociação das dívidas de agricultores.
Importância do papel desenvolvido pelo Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil - SICOOB, em especial no Estado do Espírito Santo.
Danos causados aos produtores de água de coco e de banana nacionais pela política de importações do Governo Federal. Necessidade de proteção do agronegócio brasileiro.
Realização de assembleias gerais ordinárias pelas Cooperativas de Empreendedores Rurais de Domingos Martins - COOPRAM, de Laticínios de Guaçuí - COLAGUA e de Laticínios de Alfredo Chaves - CLAC. Transcurso do 127º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Santa Teresa, Estado do Espírito Santo. Realização da Exposul Rural 2018 no Município de Cachoeiro de Itapemirim, Estado do Espírito Santo. Melhoria dos serviços de telefonia móvel em Municípios do interior capixaba.
Satisfação da bancada federal capixaba com a licença para instalação do Porto Central no Município de Presidente Kennedy, Estado do Espírito Santo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento das diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Relato sobre a participação do orador em missão oficial na região do Vêneto, Itália.
Necessidade de maior investimento pelo Governo Federal nos serviços de telefonia celular móvel no interior do País.

Realização do Festival do Maior Café do Mundo, no Município de Brejetuba, Estado do Espírito Santo.
Discussão de vetos presidenciais apostos à proposta de regulamentação da comercialização de queijos artesanais.
