Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Natureza abusiva dos reajustes nas tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia. Protesto contra a tentativa do Governador do Estado de Rondônia de obtenção de ganhos políticos em decorrência do trabalho da bancada federal rondoniense.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.634, de 2019, sobre a garantia do abono de falta ao trabalho de pais e responsáveis por alunos, para participação em reuniões oficializadas no calendário escolar.
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.471, de 2019, sobre a prioridade para atendimento e emissão de laudos pelo Instituto Médico Legal - IML.
Defesa de apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.981, de 2015, sobre o agravamento da pena para o crime de queimada.
Reflexo das queimadas sobre a saúde da população do Estado de Rondônia. Anúncio de reapresentação pelo orador do projeto de lei a respeito da punição do autor do crime de queimada.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.619, de 2019, sobre a descentralização da estrutura físico-acadêmica multicampi das instituições de ensino superior mantidas pela União.
Razões da apresentação do Projeto de Lei nº 3.286, de 2019, sobre a criação do Sistema de Informação sobre Violência no ambiente escolar.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.208, de 2019, sobre a instituição do piso salarial do agente de portaria.
Defesa pelo Parlamentar dos interesses dos profissionais da segurança pública em debate sobre a proposta de reforma da Previdência Social realizado no Estado de Rondônia.
Transcurso do Dia Mundial da Esclerose Múltipla. Preocupação do orador com a conscientização em relação à doença e o apoio às pessoas cuidadoras dos pacientes acometidos pela enfermidade..
Inexistência de ofensa verbal contra a Deputada Geovania de Sá.
Defesa da punição de políticos envolvidos em atos ilícitos.
Agredecimento ao povo rondoniense pelos votos conferidos ao orador nas últimas eleições. Posicionamento contrário à reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Apoio do PSD à votação da proposta relativa ao piso salarial dos Agentes Comunitários de Saúde.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela atuação diante da crise relativa aos combustíveis.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Alerta ao ex-Deputado Ciro Gomes sobre a exigência da Casa de uso de trajes adequados em suas dependências.
