Convite aos Deputados para participação na tradicional vaquejada do Município de Lagarto, Estado de Sergipe. Solicitação à Presidência de apoio à tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.324, de 2019, sobre a outorga do título de Capital Nacional da Vaquejada ao Município de Lagarto.
Defesa de melhoria continuada da capacitação profissional do trabalhador brasileiro, proporcionada pelas entidades integrantes do chamado Sistema S.
Necessidade da implantação de políticas públicas de incentivo aos pequenos produtores rurais. Sugestão ao Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, de isenção da cobrança do ICMS incidente sobre a produção de pequenos agricultores.
Apresentação de projeto de lei complementar sobre alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, acerca da inelegibilidade de cônjuge e parentes até o terceiro grau, consanguíneos ou afins, ou por adoção, de Ministros e Conselheiros de Tribunais de Contas. Solicitação aos Deputados de apoio à aprovação da matéria.
Descoberta de gás natural em águas profundas na Bacia de Sergipe. Abertura do mercado de produção e distribuição de gás natural.
Encaminhamento ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de requerimento de informações sobre a implantação da Estratégia Nacional de Disseminação do Building Information Modelling, a chamada Estratégia BIM BR, instituída pelo Decreto nº 9.377, de 2018.
Encaminhamento ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de requerimento de indicação para reabertura do Posto de Atendimento da Delegacia da Receita Federal do Brasil no Município de Lagarto, Estado de Sergipe.
Sugestão ao Ministério da Economia de isenção de tributos sobre produtos da cesta básica em áreas atingidas por calamidades, desastres e tragédias.
Encaminhamento de requerimento de indicação à Casa Civil da Presidência da República para criação da Secretaria Especial de Barragens.
Apelo ao Presidente da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH para nomeação de candidatos aprovados em concurso público para preenchimentos de vagas no Hospital Universitário do Município de Lagarto, Estado de Sergipe.
