Não enfrentamento das crises econômica, social e política pelo Estado brasileiro. Necessidade de adoção de estratégia consistente para combate à crise econômica gerada pela epidemia de coronavírus. Perspectiva de alcance pelo País da marca de 5 mil mortes diárias em decorrência da doença viral. Papel do Estado brasileiro na conciliação entre o isolamento social e a retomada das atividades econômicas. Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais concedido pelo Governo Federal. Necessidade da adoção de ações efetivas de combate à fome, à miséria e o desemprego no País. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 87, de 2021, sobre a instituição do Programa Excepcional de Regularização Tributária - PERT, no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil e da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional; 1.204, de 2021, acerca da cobrança e do recolhimento do imposto sobre a renda incidente nos rendimentos de aplicações em fundos de investimento fechados e nos fundos de investimento em participações; e 1.291, de 2021, relativo à utilização do resultado positivo do Banco Central do Brasil no enfrentamento da crise econômica e social decorrente dos efeitos da epidemia de Covid-19; e a alteração da Lei nº 13.820, de 2019. Empenho da Presidência no estabelecimento de diálogo com as Embaixadas da República Popular da China, da Índia e da Rússia, com vista à aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Transcurso do 20º e do 84º aniversários de fundação, respectivamente, do canal BandNews e do Grupo Bandeirantes de Comunicação.
Legalização do cartel do setor de transporte por cabotagem com a aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Omissão do Ministério da Infraestrutura na resposta ao requerimento de informações do orador, a respeito do montante do Fundo da Marinha Mercante. Traição praticada pelo Governo Jair Bolsonaro e por Líderes partidários contra caminhoneiros, pequenos e médios empresários do setor de transporte de cabotagem, na votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020. Deslealdade do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, no tocante ao parecer elaborado pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica - CADE a respeito da proposição.
Protesto contra a retirada da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Pedido ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de resposta ao requerimento de informações do orador sobre o montante do Fundo da Marinha Mercante. Denúncia de cartelização do setor de transporte por cabotagem. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 123, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020.
Denúncia de irregularidades no processo de aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado à proposição. Pedido ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de resposta ao requerimento de informações do orador sobre o montante do Fundo da Marinha Mercante.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Formação de cartel pelo setor de transporte de cabotagem com a aprovação da propositura. Pedido ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de resposta ao requerimento de informações do orador sobre o montante do Fundo da Marinha Mercante. Anúncio de encaminhamento, ao Ministério Público Federal, de denúncias de irregularidades com relação ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020. Pedido ao Relator da matéria de esclarecimento sobre a Emenda nº 126 oferecida à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 10, constante no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Natureza ardilosa da apresentação à propositura, pelo Governo Federal, da Emenda de Plenário nº 126 em defesa de cartéis do setor de transporte por cabotagem.
Má-fé do Governo Federal na apresentação da Emenda de Plenário nº 126 ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Alerta sobre os impactos advindos do açodamento na votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Agradecimento ao Relator da matéria pelo acolhimento da Emenda nº 35 apresentada pelo orador. Insistência no acatamento da Emenda nº 23 pelo Relator da proposição. Omissão do Ministério da Infraestrutura na resposta ao requerimento de informações do orador sobre o saldo do Fundo da Marinha Mercante.
Alerta aos Deputados sobre a importância de ampliação do debate em torno do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, a respeito da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001; e 10.893, de 2004. Protesto contra o açodamento na aprovação da propositura e o não acatamento, pelo Relator Gurgel, da Emenda nº 23 de autoria do orador. Omissão do Ministério da Infraestrutura na resposta ao requerimento de informações do orador sobre o saldo do Fundo da Marinha Mercante.
Inconsistência do parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar. Constitucionalidade da Emenda nº 23 apresentada à proposição pelo orador. Pedido aos Parlamentares para sua aprovação.
Realização de amplo debate do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar; e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001; e 10.893, de 2004. Reiteração do pedido de retirada da urgência para a tramitação da propositura.
Indignação do orador com a decisão de Senadores de obstrução das votações do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada. Inexistência, no âmbito do Ministério da Economia, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País.
Elogio aos membros da Casa e ao Presidente Jair Bolsonaro, pela postura adotada com relação ao surgimento de novo coronavírus na República Popular da China. Solidariedade ao povo daquele país.
Alerta aos Parlamentares sobre estratégia do Governo Jair Bolsonaro para desgaste da imagem do Congresso Nacional perante a opinião pública. Ocorrência de divisão na base do Governo Federal.
Responsabilidade do Governo Dilma Rousseff pelo elevado contingente de desempregados no País. Apoio à participação do capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Elogio ao Deputado Arnaldo Faria de Sá pela atuação parlamentar na Casa.
Congratulações à Presidência pela recepção de comitiva chinesa. Importância de manutenção das relações entre o Brasil e a República Popular da China.
Associação ao pronunciamento do Deputado Wadih Damous. Necessidade de criação pela Casa de mecanismos de combate ao abuso de autoridade.
Sessão solene em homenagem ao Dia da Imigração Chinesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia da Imigração Chinesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Defesa de manutenção do Decreto nº 9.394, de 2018, da Presidência da República, sobre a alteração da Tabela de Incidência do Imposto sobre Produtos Industrializados - TIPI.

Transcurso do 40º aniversário de promulgação da Lei nº 6.683, de 1979, a respeito da concessão de anistia política.
