Reconhecimento do Recife como a Cidade do Frevo, Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade. Tramitação do Projeto de Lei nº 2.521, de 2021, sobre a declaração do Município do Recife, Estado de Pernambuco, como a Capital Nacional do Brega. (Proposição de iniciativa do Vereador Marco Aurélio Filho, da Câmara Municipal do Recife).
Contestação ao discurso do Deputado Alexandre Padilha contra a aprovação do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Inconsistência das argumentações do Deputado Alexandre Padilha, do PT, contra o Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS.
Relevância do Projeto de Lei nº 1.674, de 2021, sobre a instituição do Certificado de Imunização e Segurança Sanitária - CSS. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência. Apelo aos Deputados de aprovação do requerimento.
Falecimento dos sambistas Ricardo Ely Baldino, o Rick Batera; Antenor Marques Filho, o Gordinho do Surdo; e Ubirany Felix do Nascimento. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares. Aguardo do encaminhamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do prometido pacote de medidas de contemplação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Necessidade de cumprimento, pelo Presidente da República, de compromisso firmado com as classes artística, turística e de produção de eventos.
Congratulações ao Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, pela vacinação dos habitantes da Ilha de Fernando de Noronha. Instalação pela Casa da Comissão Especial destinada à atualização da Lei nº 9.615, de 1998, a chamada Lei Pelé.
Presença no plenário do Presidente do Centro de Abastecimento e Logística de Pernambuco - CEASA, Gustavo Melo. Apresentação de Projeto de Lei nº 2.098, de 2021, sobre alteração da Lei nº 13.979, de 2020, para fixação das diretrizes de vacinação e cobertura contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Congratulação ao Deputado Luciano Ducci pela aprovação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para a comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Não comparecimento dos Ministros do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e do Turismo, Gilson Machado Neto, em audiência pública na Comissão de Turismo para debate do impacto da exploração de petróleo na atividade turística do arquipélago de Fernando de Noronha. Anúncio da apresentação de requerimento de convocação do Ministro do Turismo para esclarecimento do tema.
Manutenção do frevo, dança folclórica carnavalesca, como Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade.

Encontro do orador com o Presidente da Companhia dos Serviços Urbanos de Recife - CSURB, Gabriel Leitão. Reforma dos mercados públicos da capital pernambucana. Conveniência de realização, pelo Ministério da Saúde, de maiores investimentos em políticas públicas de combate ao sedentarismo.
Visita do orador ao Município de Garanhuns, Estado de Pernambuco. Elogio ao Prefeito da municipalidade, Sivaldo Albino. Regozijo com a sanção, pelo Presidente da República, de projeto de lei sobre a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Expectativa quanto à sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE e do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.
Agradecimento ao Presidente da Casa, Deputado Arthur Lira, ao Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, a Parlamentares e outros pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, relativo à adoção de ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à Covid-19; à instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e à alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do texto aprovado pela Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991, com vista à sua inserção no Substitutivo apresentado pelo Senado Federal.
Perda do objeto do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do texto aprovado pela Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991, com vista à sua inserção no Substitutivo do Senado Federal à propositura.
Apelo ao Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, de imunização dos habitantes do arquipélago de Fernando de Noronha contra a Covid-19.
Ratificação de acordo sobre a manutenção da Lei de Informática no processo de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Expectativa de aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus.
Defesa de preservação da Lei de Informática e garantia de benefícios fiscais até 2029, no processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Regozijo com a garantia, pelo Ministério da Economia, de manutenção da Lei nº 8.248, de 1991, a chamada Lei da Informática, bem como de benefício concedido à ciência e à inovação tecnológica até 2029.
Prejuízos causados ao setor de tecnologia da informação pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apresentação de emenda à propositura, destinada à supressão de incentivo concedido ao polo de tecnologia da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, de autoria do orador, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Congratulações aos trabalhadores, às entidades representativas do setor e, especialmente, ao Presidente da Associação Brasileira dos Produtores de Eventos - ABRAPE, Doreni Caramori Júnior.
Solidariedade aos profissionais de saúde engajados na luta contra a epidemia de coronavírus. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelos profissionais de educação física. Reconhecimento, pela Organização Mundial da Saúde - OMS, da importância da prática da educação física para a prevenção de doenças e redução de mortalidades. Valorização dos profissionais de educação física.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Congratulações à Associação Brasileira de Promotores de Eventos - ABRAPE.
Participação do orador em reunião na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, destinada ao debate do repasse de recursos ao Ministério da Saúde para imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Alerta aos Governadores e Prefeitos Municipais, na condição de Presidente da Frente Parlamentar em Defesa do Esporte e da Frente Parlamentar em Defesa da Saúde Preventiva, sobre a importância do funcionamento de estabelecimentos destinados à prática de exercícios físicos.
Dificuldades enfrentadas pelo setor de entretenimento diante da epidemia de coronavírus. Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, acerca da criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Agradecimento ao Presidente Arthur Lira e ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcelo Ramos, pelo apoio ao setor de entretenimento. Dificuldades enfrentadas pelos produtores de eventos em decorrência da epidemia de coronavírus. Congratulações à Associação Brasileira de Promotores de Eventos - ABRAPE, por ação promovida junto ao Parlamento brasileiro em prol do setor.
Saudação ao Prefeito Municipal de Recife, João Campos, em visita à Câmara dos Deputados. Comemoração do Dia do Frevo na Capital pernambucana.
Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Pedido à Presidência de votação do requerimento de tramitação da propositura em regime de urgência. Reunião de Parlamentares com membros da Associação Brasileira dos Promotores de Eventos.
Convite aos Deputados para participação em encontro promovido pelos produtores de eventos, no Hotel Royal Tulip, em Brasília, Distrito Federal. Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Apelo à Casa de aprovação da propositura.
Dificuldades enfrentadas pelo setor de produção de eventos diante da epidemia de coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor de eventos, diante da crise gerada pela Covid-19.
Homenagem aos profissionais de educação física.
Apoio à criação de frente parlamentar em defesa do setor de entretenimento e eventos. Elaboração pelo orador de projeto de lei destinado à proteção do segmento. Pedido aos Governadores Estaduais e aos Prefeitos Municipais de apoiamento às demandas dos produtores de eventos.
Saudação ao Deputado João H. Campos ao ensejo da sua despedida da Câmara dos Deputados, em face da sua eleição para o cargo de Prefeito Municipal de Recife, Estado de Pernambuco.
Solicitação ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, de informações sobre o cronograma de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Encaminhamento ao Ministério da Saúde do Requerimento de Informações nº 1.616, de 2020, a respeito do assunto.
Contestação às acusações de Parlamentar do PT contra a Frente Popular do Recife, por suposta disseminação de fake news em benefício do candidato do PSB à Prefeitura Municipal de Recife, João H. Campos. Lisura da campanha eleitoral do candidato psbista.
Eleição do Deputado João H. Campos para o cargo de Prefeito Municipal de Recife, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 19 do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques. Transcurso do Dia do Atleta Paralímpico.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Realizações do Prefeito Geraldo Julio, do Município de Recife, Estado de Pernambuco. Apoio à candidatura do Sr. João Campos à Prefeitura Municipal da Capital pernambucana.
Defesa de reabertura do arquipélago de Fernando de Noronha, no Estado de Pernambuco.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 7, 8, 11, 14 e 16, apresentadas à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus; apresentadas conforme o caput do artigo 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020; e às Emendas de nºs 1 a 279 apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Celebração de acordo para aprovação de requerimento de urgência e debate da questão dos direitos autorais por meio de projeto de lei.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Parlamentares e outros pela aprovação da matéria.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor esportivo, durante a vigência das medidas de isolamento social ou quarentena, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei º 2.824, de 2020, sobre a adoção de medidas emergenciais para o setor esportivo durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o período de vigência das medidas de isolamento ou quarentena, de acordo com a Lei nº 13.979, de 2020.
Recuperação da saúde de infectados por coronavírus em Fernando de Noronha. Expectativa quanto à liberação do acesso do arquipélago a turistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto à proposta de extensão do auxílio emergencial de 600 reais às atividades esportivas. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante a vigência das medidas de isolamento social, de acordo com a Lei nº 13.979, de 2020.
Solicitação à Frente Nacional de Prefeitos, ao Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, e gestores municipais de prioridade na abertura de parques e praças públicas para a prática de atividades físicas. Valorização dos profissionais de educação física.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Contrariedade à anunciada liberação do acesso de cruzeiros marítimos ao arquipélado de Fernando de Noronha.
Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 907, de 2019, acerca da alteração das Leis de nºs 9.610, de 1998, sobre os direitos autorais; 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, acerca das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes em operações; da instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR e da extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 9.610, de 1998; 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR e a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR.
Saudação ao Deputado Ricardo Silva. Apresentação do Projeto de Lei nº 297, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.671, de 2003 (Estatuto de Defesa do Torcedor), com vista à punição de torcedores envolvidos em confusões motivadas por identificação com torcida.
Apresentação do Projeto de Lei nº 100, de 2020, destinado à proteção da atividade privada.
Compromisso de atuação parlamentar em prol da saúde preventiva, do esporte, da cultura e em defesa da valorização dos nutricionistas e dos profissionais da educação física. Apoio à indicação da atriz Regina Duarte para o cargo de Secretária Especial da Cultura. Esclarecimento sobre as declarações do Presidente da Associação Brasileira dos Promotores de Eventos - ABRAPE, Doreni Caramori, acerca do pagamento de meia-entrada por estudantes em eventos culturais.
Liberação, pelo Governo Federal, da comercialização e uso de novos agrotóxicos no País. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.850, de 2019, sobre alteração da Lei nº 7.802, de 1989, com vista à análise de resíduo de agrotóxico em alimentos.
Ambiente de ódio e extremismo reinante no País em decorrência do conflito entre a Esquerda e o Presidente Jair Bolsonaro. Dever do Parlamento brasileiro de aprovação de proposições destinadas à melhoria das condições de vida da população brasileira e à geração de emprego e renda. Desconexão entre a redução dos recursos orçamentários destinados às áreas de esporte e cultura, e a pretendida elevação das dotações do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos, denominado Fundo Partidário.
Importância do esporte como instrumento de inclusão social. Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao desporto nacional.
Apreensão ante os cortes de recursos orçamentários destinados à cultura brasileira e à censura a cartazes de filmes brasileiros imposta pela Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
Transcurso do Dia Nacional do Samba. Saudações aos sambistas brasileiros.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Produção Cultural e Entretenimento. Realização pela Frente de audiência pública destinada ao debate do direito autoral do Escritório Central de Arrecadação e Distribuição - ECAD.
Omissão do Governo Federal diante do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Prejuízos causados à economia dos Estados nordestinos pelo desastre ambiental. Elogio ao Deputado João Campos pelo empenho na criação de CPI destinada à investigação do caso.
Indignação do orador com punições do PSB a Deputados da bancada, em razão de voto favorável à reforma da Previdência Social.
Denúncia de liberação e uso indiscriminado de agrotóxicos no País. Omissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, na resposta ao requerimento de informações do orador sobre a liberação de novos defensivos agrícolas. Anúncio de promoção, pela Comissão de Direitos do Consumidor, de audiência pública para debate do assunto
Alerta à população brasileira sobre os danos causados à saúde humana pela utilização de agrotóxicos no setor agrícola.
Aprovação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Defesa de aposição de veto presidencial à isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
Homenagem ao centenário do nascimento do Prof. Fernando Figueira, patrono do Instituto de Medicina - IMIP, em Recife, Estado de Pernambuco.
Protesto contra a liberação de novos agrotóxicos pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de requerimento de informações ao Ministério da Saúde sobre o impacto da utilização de agrotóxicos no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Preocupação do orador com o futuro do esporte brasileiro. Insatisfação do Parlamentar com a extinção do Ministério do Esporte. Regozijo com a visita, à Casa, do Presidente do Instituto Mude, engenheiro Marcus Moraes. Importância dos investimentos no esporte. Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela extinção da exigência de visto para acesso de cidadãos estrangeiros ao País; pela nomeação de medalhista olímpico para a Secretaria Nacional de Esporte de Alto Rendimento, e do ex-jogador de futebol Washington Stecanela Cerqueira para o cargo de Secretário Nacional de Esporte, Educação, Lazer e Inclusão Social, do Ministério da Cidadania. Não execução da Lei de Incentivo ao Esporte.
Instalação da Frente Parlamentar em Defesa da Saúde Preventiva. Importância dos investimentos em ações de prevenção à saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples. Encaminhamento ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de requerimentos de informações sobre a destinação dos recursos provenientes da privatização do Aeroporto Internacional do Recife-Guararapes, no Estado de Pernambuco.
Agradecimento a Deus e ao eleitorado pernambucano pela reeleição do orador. Atuação do PSB em sintonia com os anseios do povo brasileiro, especialmente com os menos favorecidos. Inadmissibilidade de privatização do Aeroporto Internacional do Recife/Guararapes - Gilberto Freyre.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001. Pedido à Casa de votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, quanto a direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 841, de 2018, sobre o corte de recursos orçamentários do Ministério do Esporte.
Encaminhamento ao Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro, de requerimento de informação sobre o cumprimento de compromisso firmado com Parlamentares a respeito do Aeroporto Internacional do Recife-Guararapes - Gilberto Freyre, no Estado de Pernambuco.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Posicionamento do orador contrário ao modelo de concessão do Aeroporto Internacional do Recife, no Estado de Pernambuco, apresentado pelo Governo Federal.
Realização, pela Comissão de Turismo, de audiência pública para debate do regime de concessão do Aeroporto Internacional do Recife.
Reassunção do mandato parlamentar pelo orador. Balanço da gestão do Parlamentar no cargo de Secretário de Turismo, Esportes e Lazer do Estado de Pernambuco.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o setor de esportes.
