[{'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de não realização de sessões plenárias e reuniões de comissões da Casa no período de 16 a 20 de julho de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL favorável ao financiamento público de campanhas eleitorais. Apoio ao requerimento de destaque do partido Novo contrário à destinação, pelo projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de vultosos recursos ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL contrário à aprovação de vultosos recursos para o Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 1.595, de 2019, a respeito da adoção de ações contraterroristas; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, acerca da retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Tentativa, pela presidência da Fundação Cultural Palmares, de imposição de censura a obras do movimento negro. Necessidade de abertura, pela Presidência da Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Escândalo de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Responsabilidade do Presidente da República pela morte de 400 mil brasileiros pela Covid-19. Elevação dos índices de rejeição do Presidente Jair Bolsonaro. Realização de novas manifestações no País contra o Governo Federal. Imobilismo da Câmara dos Deputados diante da crise socioeconômica brasileira. Anúncio de encaminhamento à Casa de superpedido de impeachment do Presidente da República. Defesa de julgamento e condenação do Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime contra a humanidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Registro do nefasto marco de 507 mil óbitos no País decorrentes da Covid-19. Vinculação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro, e a morte de milhares de brasileiros pela doença viral. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Indignação da oradora com a não abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República por prática de crime de responsabilidade. Gravidade das crises sanitária e econômica reinantes no País. Agravamento do desemprego no Brasil. Reajuste nos preços de alimentos e do gás de cozinha. Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio; e da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, referente à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Denúncia de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Sugestão ao Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, de apreensão do passaporte do ex-Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Redução, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do valor do auxílio emergencial. Realização de novas manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Anúncio de encaminhamento à Casa de superpedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Esclarecimento aos Líderes partidários sobre o teor do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Alcance pelo País da marca de 500 mil mortes em decorrência da Covid-19. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Solidariedade a indígenas, policiais legislativos e Parlamentares diante de atos de violência praticados pela Polícia Militar no confronto ocorrido nas imediações da Câmara dos Deputados. Assassinato de lideranças indígenas no País. Defesa de retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 490, de 2007.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Solidariedade à jornalista Laurene Santos diante de agressão verbal do Presidente da República. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Realização de grande mobilização no País contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a incompatibilidade temática das Emendas do Senado Federal de nºs 1 e 3, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Protesto contra o fechamento da portaria do Anexo II da Câmara dos Deputados, para impedimento do acesso de indígenas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 11, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Realização de manifestações no País contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 28, apresentada à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Anúncio da realização de movimento nacional contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 3º, da Lei nº 7.689, 1988, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio ao acordo celebrado para a votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Realização de manifestações no País contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal; e dos Vetos Totais de nºs 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; e 35, de 2020l, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial. Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 73, de de 2021 (o chamado Projeto Paulo Gustavo), em tramitação no Senado Federal, referente ao apoio financeiro da União aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para a garantia de ações emergenciais voltadas ao setor cultural; e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, para vedação da limitação de empenho e movimentação das despesas relativas a aquisição de produtos e serviços vinculados à execução do Fundo Nacional de Cultura. .', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques. Importância de emendas apresentadas à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus. Boicote do Governo Jair Bolsonaro às políticas públicas de proteção às populações indígenas. Postura criminosa adotada pelo Presidente da República com relação aos povos indígenas. Conivência do Governo Federal com ataques de garimpeiros a comunidades e aldeias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 50, apresentada à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Congratulação ao Ministério Público do Trabalho do Rio Grande do Sul, pelo acatamento da denúncia de demissão ilegal de funcionários do Centro Nacional de Tecnologia Avançada S/A - CEITEC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e será realizada a contratação de geração termelétrica movida a gás natural pelo Poder Concedente, na modalidade de leilão de reserva de capacidade referida no art. 3º e no art. 3º-A da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no montante de 1.000 MW (mil megawatts) em Estado da Região Nordeste que não possua ponto de suprimento de gás natural na data de publicação desta Lei, e no montante de 5.000 MW (cinco mil megawatts) repartidos igualmente entre as Regiões Norte e Centro-Oeste, com fator de capacidade de no mínimo 70% (setenta por cento), para entrega adicional de 1.000 MW (mil megawatts), 2.000 (dois mil megawatts) e 3.000 MW (três mil megawatts), nos anos de 2026, 2027 e 2028, respectivamente, com período de suprimento de 15 (quinze) anos, ao preço máximo equivalente ao preço teto para geração a gás natural do leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, e a prorrogação dos contratos do Programa de Incentivos às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - Proinfa por 20 (vinte) anos, assim como a contratação nos Leilões A-5 e A-6 de 2021 de no mínimo 50% (cinquenta por cento) da demanda declarada das distribuidoras, de centrais hidrelétricas até 50 MW (cinquenta megawatts), limitado a 2.000 MW (dois mil megawatts), ao preço máximo equivalente ao teto estabelecido para geração de PCH do Leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, constante do § 1º, art. 1º, da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, em detrimento do texto com precedência regimental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a obrigatoriedade do uso de máscara de proteção facial nas dependências da Câmara dos Deputados. Repúdio às ameaças e intimidações do Deputado Éder Mauro contra a oradora e outras Parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997. Razões do posicionamento da oradora contrário ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Cerceamento da atuação da Minoria na apreciação de matérias pelo Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.157, de 2019, sobre a extinção de multas de pequeno valor oriundas de débitos tributários. Notícias divulgadas pela mídia sobre a falta de transparência na liberação de recursos orçamentários no valor de R$20 milhões ao Ministério de Desenvolvimento Regional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.157, de 2019, sobre a extinção de multas de pequeno valor oriundas de débitos tributários. Resposta ao pronunciamento do Deputado Cláudio Cajado sobre as denúncias propaladas pela mídia acerca da criação, pelo Governo Federal, de um Orçamento secreto.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à aprovação, da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Atitude desrespeitosa do Ministro da Economia, Pauo Guedes, com os integrantes da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania durante debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela rejeição, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Indignação com desinteresse do NOVO na defesa de povos vulneráveis.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Regozijo da oradora com o arquivamento, pelo Ministério Público, de processo de investigação contra o youtuber e influenciador Felipe Neto. Denúncia do jornalista André Trigueiro sobre intimidação sofrida pelo servidor Hugo Leonardo, do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Solidariedade à Deputada Vivi Reis, vítima da postura desrespeitosa da Presidente da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, e à Deputada Talíria Petrone, desrespeitada por seu posicionamento em relação ao projeto sobre a revogação a Lei de Segurança Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Registro de votos da Deputada Vivi Reis e do Deputado Ivan Valente proferidos em votação anterior. Repúdio à chacina praticada pela polícia durante operação no Bairro do Jacarezinho, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Indignação com ação violenta no Bairro do Jacarezinho, na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil. Discordância ao pronunciamento do Deputado Gilson Marques a respeito de limitações biológicas das mulheres.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre inclusão na pauta de votação do requerimento de votação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO). Apreensão com a politização da CPI da Covid no Senado Federal. Contestação a pronunciamento de Deputada sobre politização da CPI da Covid-19 do Senado Federal por integrantes da Oposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 38, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque simples nº 2 apresentado ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Defesa da vacinação dos professores. Anúncio de movimento grevista pelos metroviários de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Necessidade de inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre modificação da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso a vacinas a todos os caminhoneiros e profissionais responsáveis pelos transportes de cargas durante o período de pandemia do vírus COVID-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação. Natureza arbitrária da ação de despejo de moradores em área pública, promovida pelo Governo do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Permissão, pelo Projeto de Lei nº 948, de 2021, da compra de vacinas não autorizadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inexistência de acordo para a votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Aplausos à União dos Policiais do Brasil pela realização de manifesto em frente ao Congresso Nacional, em protesto contra a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos trabalhadores e profissionais da saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Saudação ao Líder do Governo Senador Eduardo Gomes. Sugestão à Presidência de criação de novo modelo de votação em globo de vetos presidenciais. Consulta ao Presidente Rodrigo Pachego sobre a inclusão, no bloco dos vetos com acordo pela rejeição, do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre a compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Gravidade da crise epidêmica e humanitária reinante no País. Colapso do sistema de saúde no Estado do Rio Grande do Sul provocado pela doença viral. Lentidão do processo de imunização contra a Covid-19 no País. Discussão do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, a respeito do pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores da saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a incompatibilidade temática do art. 4º-B da Lei nº 12.111, de 2009, na redação dada pelo art. 5º da subemenda substitutiva apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Consulta ao Relator Acácio Favacho sobre a retirada do art. 4º-B do parecer oferecido à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Negligência do Governo Jair Bolsonaro na compra de vacinas contra a Covid-19. Natureza caluniosa das declarações do Deputado Eduardo Bolsonaro contra a bancada do PSOL na Câmara Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido de desculpas ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcelo Ramos, por informação equivocada da oradora. Descumprimento do rito normal de tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Inconformismo com a rejeição de requerimento de destaque oferecido pelo PDT à PEC Emergencial. Protesto contra a profusão de assuntos tratados na proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contrário à concessão de auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Prejuízos causados aos servidores públicos, aos Estados e Municípios pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, do § 5º e, por decorrência, do § 6º do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019. Defesa de aprovação do Requerimento de Destaque nº 9, oferecido pelo PDT à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido às autoridades competentes de investigação do assassinato do pré-candidato do PSOL à Prefeitura Municipal de Janduís, Estado do Rio Grande do Norte, Raimundo Gonçalves de Lima Neto, conhecido por Netinho.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Entrevista sob o título Bolsonaro diz que "coração" de ajuste da PEC do auxílio emergencial foi mantido, concedida pelo Presidente da República ao jornal O Estado de S. Paulo, a respeito da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares, pela União dos Policiais do Brasil, de aprovação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, na redação dada pelo art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Incoesão entre o discurso e o voto de Parlamentares, com relação às emendas favoráveis aos servidores públicos civis e militares, apresentadas à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Acolhimento, pelo Relator Daniel Freitas, de requerimento de destaque para supressão de dispositivo acerca da vedação de concursos públicos e de reajustes salariais do funcionalismo, oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Preocupação da oradora com o possível retorno da propositura ao Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discordância com o discurso proferido pelo Deputado Kim Kataguiri a respeito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Registro de 270 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Existência de 20 milhões de brasileiros situadas na linha de pobreza extrema. Colapso do sistema de saúde no País provocado pelo coronavírus. Consequências nefastas da agenda econômica ultraliberal, implantada pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Efeitos danosos sobre os Estados brasileiros, provocados pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Congelamento salarial dos servidores públicos civis e militares pela propositura. Importância de aprovação do requerimento de destaque apresentado pelo PT em prol da categoria.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Empenho da oradora na retirada de dispositivos prejudiciais aos servidores públicos civis e militares, constantes no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por oito sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Colapso do sistema de saúde em Capitais brasileiras provocado pela Covid-19. Agravamento da crise econômica e do desemprego no País. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Posicionamento do Presidente da República, contrário à retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de 1.200 reais para mulheres chefes de família. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Registro de 1.910 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Colapso do sistema de saúde nos Estados brasileiros provocado pela doença viral. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais à aquisição de imunizantes pelos Estados e Municípios, e a mecanismos de transparência na aquisição de vacinas. Repúdio aos discursos obscurantistas, proferidos por Deputados do Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Protesto contra o açodamento na votação da propositura. Prioridade da Casa no debate da retomada do auxílio emergencial e da vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por quatro sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de submissão, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e à respectiva Comissão Especial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Protesto contra o açodamento na apreciação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Críticas à atuação do Presidente Arthur Lira. Protesto contra a votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Consequências da extinção do auxílio emergencial sobre os trabalhadores desempregados e famílias carentes. Indignação da oradora com a transformação, pelo Presidente Arthur Lira, da Câmara dos Deputados em puxadinho do Palácio do Planalto. Inconformismo com ataques do Presidente da Casa ao direito de obstrução das votações preconizado no Regimento Interno.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a prejudicialidade de requerimentos da Oposição ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Protesto contra a decisão da Presidência de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inobservância do impacto orçamentário e financeiro decorrente da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, acerca da definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, da sua autonomia, da nomeação a exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Apelo à Presidência de manutenção das instalações do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o descumprimento do disposto na Resolução nº 14, de 2020, da Câmara dos Deputados, na inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, acerca da definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, da sua autonomia, da nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Concordância do PSOL com a proposta da Presidência de retirada de matérias da pauta. Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, referente ao mercado de câmbio brasileiro; ao capital brasileiro no exterior; ao capital estrangeiro no País e à prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Defesa de apreciação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, a respeito dos direitos dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Equívoco da inclusão da propositura na pauta. Defesa da votação de matérias de relevante interesse do País e da sociedade brasileira, a exemplo do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, acerca dos direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Continuidade da luta pela vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Obstrução, pelo PSOL, das votações do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Sugestão à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna, com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM; e do Projeto de Lei nº 5.029, de 2020, acerca do aumento da participação da União no Fundo Garantidor de Operações -FGO, para a concessão de garantias no âmbito do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Obstrução pelo PSOL das votações do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Registro de voto dos Deputados Ivan Valente e Talíria Petrone.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à aprovação pela Casa de moção de repúdio ao ato de violência política praticado contra a Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna. Defesa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor, a prevenção e o tratamento do superendividamento.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Importância da votação pela Casa de moção de repúdio ao Deputado Estadual de São Paulo, Fernando Cury, por assédio sexual praticado contra a Deputada Isa Penna.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Agradecimento ao Relator Geninho Zuliani pela incorporação de emendas da bancada do PSOL ao parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Congratulações à Deputada Carmen Zanotto pela apresentação da Emenda de Plenário nº 32.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inviabilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, das votações pela Casa da proposta de concessão do 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família, e da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Descaso do Presidente da República com a epidemia de coronavírus. Realização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de ato a favor do fechamento do Supremo Tribunal Federal e do Congresso Nacional. Protesto contra a tentativa do Líder Arthur Lira de inviabilização das votações da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à conclusão das votações da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apelo ao Líder do Republicanos de apoiamento à votação do Projeto de Lei nº 5.029, de 2020, sobre o aumento da participação da União no Fundo Garantidor de Operações - FGO, para a concessão de garantias no âmbito do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE; do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV; de hepatite crônica HBV/HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975; da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020; e de outras relevantes matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Postura genocida, criminosa e negacionista do Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada no descaso com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Prioridade dada pelo Presidente da República no aparelhamento da Polícia Federal para proteção dos seus filhos envolvidos em atos ilícitos. Obstrução, pelo Governo Federal, das votações do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Real motivo do interesse do Governo Jair Bolsonaro na aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Atuação dos partidos oposicionistas contra a eleição do candidato governista à Presidência da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de apreciação de requerimento de adiamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Tentativa, pelo Governo Jair Bolsonaro, de interferência nas eleições da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados com a aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inobservância de preceitos constitucionais e regimentais na inclusão na pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem acerca da prioridade constitucional na apreciação de vetos presidenciais sobre projetos de lei do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inadmissibilidade de descaracterização do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa da apreciação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de votação nominal dos requerimentos de destaques oferecidos à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra o coronavírus. Anúncio da apresentação de projeto de decreto legislativo para revogação do Decreto nº 10.578, de 2020, sobre a dissolução societária do Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada S/A, e a publicização das atividades direcionadas à pesquisa científica, ao desenvolvimento tecnológico e à inovação no setor de microeletrônica.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Regozijo da oradora com a presença do Deputado Edmilson Rodrigues no plenário, eleito para a Prefeitura Municipal de Belém, Estado do Pará. Saudação à futura Deputada do PSOL, Vivi Reis.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a não inclusão de vetos presidenciais na pauta da sessão do Congresso Nacional, convocada para o dia 13 de dezembro de 2020. Defesa de rejeição de vetos apostos a projetos de lei de interesse dos trabalhadores e da sociedade brasileira. Descumprimento de acordo a respeito da observância do prazo de 24 horas antes da disponibilização no sistema do relatório da Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Pedido de encerramento da sessão e inclusão de vetos presidenciais na pauta da próxima sessão do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII, art. 8º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, na redação dada pelo art. 13 do substitutivo apresentado pelo Relator do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, § 1º, art. 2º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, alterado pelo art. 13 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais. Registro de voto do Deputado David Miranda. Presença no plenário da futura Deputada Federal Vivi Reis.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Registro de voto da Deputada Talíria Petrone.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 20, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo VII da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 13, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 146, de 2020, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Esclarecimento aos Parlamentares sobre o teor da Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Necessidade de ressarcimento, pela União, de prejuízos causados aos Estados brasileiros pela chamada Lei Kandir. Defesa de revogação da Lei Complementar nº 87, de 1996, a Lei Kandir, sobre o imposto dos Estados e do Distrito Federal, nas operações relativas à circulação de mercadorias e serviços.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inexistência de plano nacional de imunização contra a Covid-19. Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.880, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 8.906, de 1994, relativa ao Estatuto da Advocacia e à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Solidariedade à Deputada Sâmia Bonfim diante de ofensas proferidas por Deputado no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Esclarecimento à bancada feminina das razões da apresentação pelo PSOL de emenda ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Participação da oradora na Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Perplexidade ante pronunciamentos contrários ao Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Necessidade combate ao racismo estrutural e de avanço nas investigações de crimes praticados contra a população negra no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da Usina Nuclear de Angra 3, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.756, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei 9.427, de 1996, a respeito de microgeradores e minigeradores de energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Requerimento nº 2.643, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Obstrução, pelo PSOL, das votações do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Pedido à Presidência de concessão de prazo para análise do parecer oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Obstrução, pelo PSOL, dos trabalhos no plenário em protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual emergencial para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Retrocesso do parecer apresentado à proposição pelo Deputado Felipe Rigoni. Defesa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2020, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 88, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Necessidade de mobilização nacional diante da resistência do Presidente Jair Bolsonaro à vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 22, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 24 da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Protesto contra a votação da propositura, em detrimento da discussão do plano nacional de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea n, inciso I, e, por decorrência, do § 2º do art. 26, da Lei 1.0893, de 2004, alterado pelo art. 21 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Denúncia de inserção, no texto da propositura, de dispositivos em benefício de empresas internacionais. Ataque à soberania nacional e à indústria brasileira, demonstrado na aprovação da matéria. Retrocesso do parecer oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do seu motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Indignação da oradora com a impunidade do crime. Indiferença da extrema Direita diante da morte das menores Emily Victória e Rebecca Beatriz, atingidas por bala perdida em comunidade do Rio de Janeiro. Empenho da Esquerda na punição dos responsáveis pelo assassinato do soldador João Alberto Silveira Freitas, ocorrido nas instalações do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul; bem como na punição dos responsáveis pelo assassinato de policiais no cumprimento do dever. Solidariedade às Parlamentares vítimas de racismo.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Necessidade de combate à violência política contra as mulheres. Repúdio aos reiterados ataques de Parlamentar extremista contra Deputadas no plenário. Defesa de votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxilio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias vulneráveis, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pela não apresentação de plano de vacinação contra a Covid-19, e pela ameaça de revogação de portarias pertinentes à política de saúde mental. Contestação ao pronunciamento de Deputado sobre a obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a implementação de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Perda, pelo Ministério da Saúde, de testes de HIV/AIDS e hepatite. Anúncio, pelo Presidente da República, de revogação de portarias atinentes à política de saúde mental. Compromisso do Presidente Rodrigo Maia de votação de projeto de decreto legislativo, no caso de revogação de tais portarias. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Despreparo do Ministro da Saúde para o exercício das funções pertinentes à sua pasta. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente da República nas eleições municipais de 2020. Posicionamento do PSOL favorável ao adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Protesto contra a demissão de servidores do Instituto Municipal de Estratégia de Saúde da Família. de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Expectativa de reexame da demissão de servidores do IMESF pelo Prefeito Nelson Marchezan Júnior.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inexistência de acordo para a inclusão de matéria na pauta e sobre o imediato encerramento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o imediato encerramento da sessão. Obstrução dos trabalhos no plenário pelo PSOL até a votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a prorrogação ad infinitum da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana, ressalvados os destaques. Exigência de orientação das respectivas bancadas para a votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana, ressalvados os destaques. Desestruturação da política habitacional brasileira pela proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Gravidade da ocorrência de manifestações machistas no plenário da Câmara dos Deputados. Obstrução dos trabalhos no plenário pelo PSOL em protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Balanço da situação político-econômica do País. Defesa da taxação de grandes fortunas. Repúdio ao pronunciamento de cunho machista e misógino proferido do Parlamentar no plenário da Casa. Congratulações ao Deputado Edmilson Rodrigues, do PSOL, diante de sua eleição para o cargo de Prefeito Municipal de Belém, Estado do Pará. Congratulações às mulheres candidatas nas eleições municipais de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido aos Líderes partidários de apoiamento ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de redução em 50% do valor do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais, autônomos e desempregados para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Apresentação, pela bancada do PSOL, do Projeto de Lei nº 3.934, de 2020, sobre a criação e destinação do Programa de Renda Mínima Permanente às famílias com rendimento per capita de até 1/2 salário mínimo; e a definição das fontes de custeio e dos critérios para recebimento do benefício. Urgência na votação e rejeição pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a divulgação, pela TV Câmara , de informações falsas sobre o uso de medicamentos no tratamento da Covid-19. Contrariedade à anunciada redução do valor do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e desempregados diante da epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido aos trabalhadores desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial. Agravamento do desemprego no País. Defesa de transformação do auxílio emergencial em renda básica permanente, com a taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V contido no § 1º do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobrea a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Ataques do Presidente da República a jornalistas e à liberdade de imprensa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Reprodução por Deputados do discurso inconsistente e demagógico do Governo Jair Bolsonaro de culpabilidade dos servidores públicos por entraves ao desenvolvimento do País. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Expectativa de apreciação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Atuação da bancada do PSOL na Câmara dos Deputados. Alcance da marca de 110 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Responsabilidade da agenda ultraliberal do Governo Jair Bolsonaro pela grave crise econômica reinante no Brasil. Atuação do PSOL no combate à crise gerada pelo coronavírus e suas consequências. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da doença. Convicção no julgamento do Presidente da República, pelo Tribunal Penal Internacional, por prática de crime contra a humanidade. Defesa da taxação de grandes fortunas em prol das camadas menos favorecidas. Agradecimento à bancada do PSOL, assessores e militantes, ao ensejo da despedida da oradora da Liderança do partido.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Insatisfação da oradora com a não rejeição in totum do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade à votação em globo de vetos presidenciais e ao limite estabelecido para a apresentação de requerimentos de destaques. Apoio à aprovação de projeto de lei do Congresso Nacional constante na pauta. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 27, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de proteção social de prevenção do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos territórios indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas, aos pescadores artesanais e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Anúncio de assunção, pela Deputada Sâmia Bomfim, do cargo de Líder do PSOL na Casa. Repúdio às manifestações de fundamentalistas contra a interrupção da gravidez de menor de 10 anos, violentada e estuprada desde os 6 anos de idade. Defesa de prisão da ativista política Sara Winter. Encaminhamento, pelo PSOL, de Representação contra a ativista ao Ministério Público Federal e à Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Solidariedade à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL contrário à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos. Isenção às rádios comunitárias do pagamento, de direitos autorais ao Escritório Central de Arrecadação e Distribuição - ECAD. Elevado número de óbitos registrados no País em decorrência da Covid-19. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à epidemia de coronavírus. Apelo à Presidência de encerramento da sessão. Obstrução das votações pelo PSOL. Contrariedade à taxação de livros didáticos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 2, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.573, de 2019, no Senado Federal (nº 10.119, 2018, na Câmara dos Deputados); nº 3, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, no Senado Federal, (nº 9.236, de 2017, na Câmara dos Deputados); nº 4, de 2020, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020; nº 6, de 2020, ao Projeto de Lei nº 696, de 2020; nº 7, de 2020, ao Projeto de Lei nº 702, de 2020; nº 8, de 2020, ao Projeto de Lei nº 44, de 2018, na Câmara dos Depudados (nº 3.201, de 2015, na Casa de origem); nº 9, de 2020, ao Projeto de Lei nº 61, de 2018, na Câmara dos Deputados (nº 1.944, 2015, na Casa de origem); nº 57, de 2019, ao Projeto de Lei nº 219, de 2015, (nº 4.386, de 2012, na Casa de origem); nº 60, de 2019, ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019; nº 61, de 2019, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019; e nº 62, de 2019, ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Participação da oradora em reunião de Líderes para debate da votação das matérias constantes na pauta. Contrariedade à votação em globo de vetos presidenciais. Defesa de rejeição dos vetos apostos aos Projetos de Lei de nºs 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública; e 1.826, de 2020, acerca do pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados para o trabalho, em decorrência da contaminação pelo coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, no caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Contrariedade à decisão do Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, a respeito da apresentação de requerimentos de destaque pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Exigência de cumprimento, pela Presidência, de compromisso de não abertura de precedentes com a votação em globo de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 62, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Apoio ao Movimento Software Livre.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Defesa de retomada do funcionamento do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar e das Comissões Permanentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Protesto contra a aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 2.007, de 2020, a respeito do auxílio especial de dependentes dos profissionais da área da saúde e de atividades auxiliares essenciais no enfrentamento à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Exoneração do Secretário Especial de Desestatização e Desenvestimento do Ministério da Economia, Salim Mattar. Responsabilidade do Presidente da República pela tragédia provocada pela Covid-19 no País. Participação do Presidente Jair Bolsonaro em supostos atos criminosos atribuídos ao então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 983, de 2020, relativa às assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e às licenças de softwares por eles desenvolvidos. Protesto contra a não disponibilização aos Parlamentares, com 24 horas de antecedência, do parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a não disponibilização aos Parlamentares, com 24 horas de antecedência, do parecer oferecido à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Incompatibilidade temática do art. 15, a respeito de códigos-fonte, constante no parecer oferecido à proposição. Protesto contra a votação da matéria em meio à epidemia de coronavírus. Sanha privativista do Governo Federal. Repúdio à agenda ultraliberal do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a não disponibilização aos Parlamentares, com 24 horas de antecedência, do parecer oferecido à Medida Provisória nº 983, de 2020, e sobre a incompatibilidade temática do art. 15 a respeito do código-forte incluído no texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de adiamento da discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Acerto da decisão da Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus. Sugestão à Presidência para não encerramento da discussão da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado. Contestação ao discurso de Deputado a respeito do posicionamento da Esquerda, contrário à prisão de criminosos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Zé Silva, Relator do Projeto de Lei nº 735, de 2020, e apensados, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Descumprimento da palavra e compromissos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Discordância com o pronunciamento de Deputado do PL, a respeito do enfrentamento da epidemia da Covid-19 pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discordância da oradora com a votação do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, tendo em vista o conteúdo alheio às medidas de combate à epidemia de coronavírus. Morosidade do Governo Federal na execução de propostas aprovadas pelo Congresso Nacional para combate à crise gerada pela Covid-19. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta e aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, acerca dos direitos dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido de encaminhamento à oradora de cópia do relatório final do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, relativo à alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais aos Projetos de Leis de nºs 1.826, de 2020, acerca do pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros no caso de falecimento; e da alteração da Lei nº 605, de 1949; 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública; e ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Defesa de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, acerca dos direitos dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante a epidemia de coronavírus. Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a retirada de pauta da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974. Falência de pequenas e microempresas no País. Esgotamento do Sistema Único de Saúde - SUS. Elevado número de óbitos ocorridos no País pela Covid-19. Falta de equipamentos de proteção individual para os profissionais da saúde. Tramitação na Casa de elevado número de pedidos de impeachment do Presidente da República. Prática de crimes contra a humanidade pelo Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio pelo Prefeito Municipal de Itajaí, Estado de Santa Catarina, de liberação do uso de ozônio para combate à Covid-19. Tentativa do Presidente da República de transformação dos órgãos de segurança pública em polícia política. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais aos Projetos de Lei de nºs 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial tratado no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020; e 1.826, de 2020, acerca do pagamento pela União de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, no caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Obstrução das votações pelo PSOL. Indignação da oradora com a omissão da Câmara dos Deputados diante de crimes praticados pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a aposição de vetos presidenciais aos Projetos de Lei de nºs 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial tratado no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020; e 1.826, de 2020, acerca do pagamento pela União de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, no caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Obstrução das votações pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974. Protesto contra a aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca do pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros no caso de falecimento; e da alteração da Lei nº 605, de 1949.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a não votação nominal de matéria anterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 140, oferecida à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão art. 8º do Projeto de Lei de Conversão oferecido à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974. Pedido à Presidência de votação nominal da propositura. Alcance da marca de 90 mil mortes em decorrência da Covid-19 no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade à retirada de recursos do Fundo de Amparo ao Consumidor - FAT, preconizada no parecer oferecido à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 97, oferecida à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Condição imposta pelo PSOL à Liderança do Governo para retirada de requerimento de destaque oferecido à Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Elevação das taxas de desemprego e fechamento de pequenas e médias empresas no País. Indignação da oradora com a liberação, pelo Governo Federal, de vultosos recursos ao sistema bancário e a sua resistência na concessão, aos trabalhadores informais e famílias carentes, de auxílio pecuniário emergencial para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Protesto contra a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial constante no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020. Caráter machista do Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de proposta de criação da renda básica emergencial.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal, ressalvados os destaques. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro, notadamente quanto ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Indignação da oradora com a disseminação de fake news nas redes sociais por membros da base governista.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apelo ao Deputado Marcel Van Hattem de retirada de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.320, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.485, de 2011, com vista à adaptação das outorgas do Serviço Especial de Televisão por Assinatura - TVA, criado pelo Decreto nº 95.744, de 1988, para outorgas do serviço de radiodifusão de sons e imagens, nos termos especificados. Perplexidade ante a inclusão na pauta de matérias não destinadas ao combate à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Perplexidade ante a inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio do PSOL à aprovação de projeto de lei em prol do setor de transporte coletivo dos Estados e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Razões do posicionamento da oradora contrário à votação Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19. Exigência de respeito para com o Deputado Glauber Braga.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa da incorporação de emenda ao PSOL ao texto da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido à Presidência de concessão do prazo de 24 horas ao Plenário, para exame do parecer oferecido à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Aplausos à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, pelo substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Rejeição do requerimento de destaque do partido NOVO, destinado à supressão do indicador de Custo Aluno-Qualidade contido no texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido a Líderes partidários de manifestação sobre requerimento de destaque apresentado pelo NOVO à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública,', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a rejeição de requerimento de destaque supressivo do indicador Custo Aluno-Qualidade, oferecido pelo partido NOVO à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública,', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de rejeição de requerimento de destaque oferecido pelo partido NOVO à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Tentativa do Governo Federal de inviabilização da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Avanço do parecer oferecido à matéria pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende. Apoio à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL a respeito da votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada pelo partido NOVO à Medida Provisória nº 986 de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos locais em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e as regras para a restituição ou a suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios ou o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Tragédia causada pelo coronavírus no País. Postura irresponsável do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da Covid-19. Destruição do meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Esclarecimento ao Deputado Paulo Ganime a respeito da crítica do Deputado Ivan Valente ao partido NOVO, pela orientação contrária à aprovação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, a respeito das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de votação do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais aos Projetos de Lei de nºs 1.562, de 2020, a espeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias públicas e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19; e 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública. Ocorrência de desmatamento histórico na região amazônica em 2020. Aposição, pelo Presidente da República, de veto à inclusão de novas categorias de trabalhadores no bojo do Projeto de Lei nº 873, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciário e assistenciais para idoso, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia de coronavírus. Despreparo do general Eduardo Pazuello para o exercício do cargo de Ministro da Saúde. Luta do PSOL pelo impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º-A da Lei nº 13.979, de 2020, constante no art. 1º da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º-A da Lei nº 13.979, de 2020, constante no art. 1º da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Protesto contra a divulgação de notícias falsas a respeito de projetos de lei da bancada feminina.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e a locomoção interestadual, constante no inciso I, § 6º, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, e no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Protesto contra a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vetos a proposições destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Defesa de sanção do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 3, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à aprovação das Emendas do Senado Federal e do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Agradecimento à bancada feminina, a Parlamentares e especialmente à Deputada Sâmia Bomfim autora do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de rejeição de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Declaração de voto do PSOL contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, relativa ao disciplinamento da proclamação do resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Não obstrução, pelo PSOL, da votação do Projeto de Decreto Legislativo n 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação; para avanço da votação da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020; bem como das proposições da bancada feminina, especialmente do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública, com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Retirada de requerimento de destaque do PSOL à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Manifestação contra a criminalização das fake news, pelo único Parlamentar sem máscara no plenário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro e seguidores no tocante à pandemia de coronavírus. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Protesto contra o veto presidencial aposto ao auxílio pecuniário emergencial concedido a manicures, cabeleireiros e outros para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela concessão de audiência a representantes da categoria.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contestação ao discurso de Deputado a favor da reabertura de serviços não essenciais durante a pandemia de Covid-19. Não enfrentamento da pandemia de coronavírus pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 18, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo apagão do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Falecimento do Deputado Federal Assis Carvalho.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de responsabilização criminal de disseminadores de fake news. Aperfeiçoamento, pela Câmara dos Deputados, do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, sobre a instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news).', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, § 6º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Solidariedade à greve nacional dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Apresentação de requerimento de criação da Frente Parlamentar em Defesa dos Trabalhadores e Trabalhadoras de Aplicativos de Entregas. Urgência na aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, de autoria do Deputado Ivan Valente, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e serviços, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia do coronavírus', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1°, art. 2°, e por decorrência, do § 2°, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de prorrogação do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais e famílias carentes, diante da pandemia de coronavírus, e da criação de renda básica permanente.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Importância da assistência governamental às pequenas e microempresas. Repúdio à agenda ultraliberal implementada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, (a chamada Lei Aldir Blanc).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Atraso na liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos aprovados pelo Congresso Nacional em benefício dos Estados e Municípios. Agravamento das crises sanitária e econômica reinantes no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Esclarecimento às bancadas partidárias sobre a fixação do valor de linhas de crédito a empresas no corpo da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Exame pelo PSOL da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º da Emenda de Comissão nº 81, com vista à substituição do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997, constante no art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Posicionamento da oradora contrário à votação da propositura em meio à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do caput do art. 147 da Lei 9.503, de 1997, alterado pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Repúdio à agressão praticada por policiais militares contra o jornalista Alex Starnlei, do periódico Em Questão, no Município de Alegrete, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques. Inoportunidade de votação da propositura em meio da pandemia de coronavírus. Assassinato do engenheiro negro Gustavo Amaral pela polícia, no Estado do Rio Grande do Sul. Indignação com o posicionamento do Governador Eduardo Leite a respeito do caso. Persistência do racismo no Brasil, demonstrado no extermínio de jovens negros.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Gravidade da crise política brasileira. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Exigência de investigação do envolvimento de membros da família Bolsonaro com o crime organizado. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Defesa de nomeação, para a Pasta, de Ministro comprometido com o setor educacional. Apresentação, pelo PSOL, de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos da Portaria nº 545, de 2020, editada pelo ex-Ministro Abraham Weintraub, a respeito da revogação da Portaria MEC nº 13, de 2016. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 118, oferecida à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Agravamento das crises política e sanitária reinantes no País. Tragédia causada pela Covid-19 no Brasil. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante à pandemia de coronavírus. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Destinação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de baixos recursos para o pagamento do auxílio emergencial concedido às famílias carentes e trabalhadores informais para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Tragédia causada pela Covid-19 no País. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro na gestão da crise sanitária provocada pelo coronavírus. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de votação do parecer original apresentado pelo Relator Hugo Leal à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Recomendação de filme do Diretor Zeca Brito aos Deputados. Importância da luta do ex-Governador Leonel de Moura Brizola contra a ditadura militar, como fonte de inspiração para os Parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Elevado número de óbitos registrados no País em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, referente à regulamentação do acordo direto para o pagamento com desconto ou parcelado de precatórios federais, e a destinação dos recursos obtidos ao enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, ou para o pagamento de dívidas da União contraídas no combate à Covid-19. Razão do posicionamento do PSOL contrário à aprovação do mérito da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Gravidade das crises sanitária, política e socioeconômica reinantes no País. Importância do isolamento social para combate à disseminação do coronavírus. Não liberação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais destinados aos Estados e Municípios e às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Exigência de justiça quanto à morte do menor negro Miguel Otávio Santana da Silva, provocada pela queda do 9º andar de edifício residencial, em Recife, Estado de Pernambuco. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate ao coronavírus. Ameaças do Presidente da República às liberdades democráticas. Realização, nos Estados Unidos da América, de manifestações antifascistas e antirracistas após o assassinato do cidadão negro George Floyd por policial branco. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 6°, art. 1-A, da Lei n° 5.768, de 1971, constante do art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Postura irresponsável do Governo Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 635, de 2020, acerca da apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, relativo às medidas de proteção à mulher em situação de violência durante a vigência do estado de calamidade pública, com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou no decurso da quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal. Agradecimento à Presidência e aos Líderes partidários pela inclusão da matéria na pauta. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o pagamento do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Indiferença do Presidente da República diante do elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência do coronavírus. Repúdio às ameaças do Presidente Jair Bolsonaro à liberdade democrática. Reação mundial contra o assassinato, por policiais, do cidadão negro George Floyd, nos Estados Unidos da República. Apoio à realização, por torcidas organizadas, de manifestações no País a favor da democracia. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise política reinante no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Necessidade de reação da Câmara dos Deputados contra ameaças de ruptura do regime democrático e de golpe de Estado. Necessidade de abertura, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de processo contra os Deputados Eduardo Bolsonaro e Bia Kicis. Carta assinada por membros do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL e do Parlamento Europeu, acerca da prática de política genocida e dos riscos à saúde mundial representados pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Alcance social do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento a respeito do papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus. Repúdio à postura autoritária e extremista do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques. Falecimento da enfermeira Mara Rúbia Silva Cáceres, do Grupo Hospitalar Conceição, em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques. Homenagem póstuma aos profissionais da saúde falecidos em decorrência do coronavírus, especialmente à Sra. Maria Rúbia Silva Cáceres. Agradecimento ao movimento Mais do que Palmas e outros pela iniciativa de elaboração do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020. Saudações às Deputadas coautoras do Projeto de Lei nº 2007, de 2020, sobre a concessão de auxílio especial aos dependentes de profissional das áreas da saúde ou de atividades auxiliares essenciais no enfrentamento à pandemia de coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contribuição do Deputado Léo Moraes com a elaboração do texto do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949. Sugestão do Parlamentar para inclusão de trabalhadores da cozinha e de lavanderias no texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Falta de condições morais e humanas para a permanência do Presidente Jair Bolsonaro no cargo. Natureza criminosa da postura do Presidente da República com relação ao combate ao coronavírus. Gravidade de denúncias divulgadas contra o clã Bolsonaro. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, diante da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal). Defesa de demissão do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 550, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.334, de 2010 (Lei de Segurança de Barragens), com vista à efetividade da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; bem como das Leis de nºs 9.433, de 1997; 8.001, de 1990; 8.072, de 1990 (Lei de Crimes Hediondos); 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais); 7.797, de 1989 (Lei do Fundo Nacional do Meio Ambiente); e 12.608, de 2012 (Lei da Defesa Civil).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inconsistência do pronunciamento de Deputado do partido NOVO, relativo à atribuição ao governo petista da responsabilidade pela baixa qualidade da educação brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Execução do menor João Pedro Mattos Pinto por policiais, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Associação ao discurso do Deputado Hildo Rocha em defesa do acolhimento de emenda apresentada pelo Deputado Fred Costa ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Consulta aos Líderes partidários sobre a possibilidade de votação do Requerimento nº 635, de 2020, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, de autoria da Deputada Sâmia Bomfim, acerca das medidas de proteção às mulheres em situação de violência, durante a vigência do estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19, bem como do mérito da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Defesa de votação e aprovação do Requerimento nº 575, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, a respeito da garantia de medidas de combate e prevenção à violência doméstica previstas na Lei 11.340 de 2006 - Lei Maria da Penha, e no Código Penal durante a vigência da Lei n° 13.979 de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques. Apelo ao Relator Enrico Misasi, por inclusão no texto do substitutivo de dispositivo em prol dos motoristas do aplicativo de modalidade urbana Uber.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Aplausos ao youtuber Felipe Neto pela divulgação de carta-vídeo, a respeito da omissão de influenciadores diante do autoritarismo do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República frente à Covid-19. Defesa de recebimento, pelo Presidente Rodrigo Maia, de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Pedido ao Relator Izalci Lucas de supressão do Anexo III.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Elevado número de óbitos ocorridos no País nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Apelo ao Líder Arthur Lira em prol da apreciação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Gravidade da crise reinante no País em decorrência da pandemia de coronavírus. Agressões do Governo Jair Bolsonaro ao meio ambiente. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, nos termos do § 2º, art. 3º, da Resolução nº 14, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da grave crise sanitária reinante no País em decorrência da Covid-19. Falta de equipamentos de proteção individual para os profissionais da saúde. Importância da aprovação de projeto de lei a respeito da indenização de familiares de médicos e enfermeiros falecidos no enfrentamento do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 6º, art. 24, da Lei nº 9.636, de 1998, constante do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Importância de aprovação dos Requerimentos de Destaques de nºs 8 e 11, apresentados à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de aprovação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Caráter desumano do tratamento dispensado pelo Governo Federal aos beneficiários do auxílio pecuniário emergencial. Colapso dos sistemas de saúde em metrópoles brasileiras provocado pela Covid-19. Manutenção pelo PSOL de requerimento de destaque para supressão de dispositivo favorável ao sistema bancário, constante no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão III - servidores da Defesa Agropecuária, constante da Emenda nº 44, de 2020, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Repúdio às agressões do Presidente Jair Bolsonaro e seguidores contra jornalistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Inadmissibilidade de resgate do texto original da proposição, anunciado pelo Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o pagamento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da pandemia de coronavírus. Defesa de rejeição do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão desde que, no momento da compra, tenham classificação em categoria de risco de crédito no mercado local equivalente a BB - ou superior, conferida por pelo menos uma das três maiores agências internacionais de classificação de risco, constante no inciso II, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Indignação da oradora com a concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de audiência ao Major Sebastião Curió Rodrigues de Moura, conhecido como Major Curió, agente de repressão da ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 8º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, a respeito da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Colapso do sistema de saúde em metrópoles brasileiras provocado pela Covid-19. Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente da República. Repúdio às agressões físicas praticadas contra profissionais da imprensa e da saúde, por parte de apoiadores de Jair Bolsonaro. Indignação da oradora com ataques do Presidente da República à Constituição Federal e ao regime democrático. Razões do interesse do Chefe da Nação na substituição do Diretor-Geral da Polícia Federal. Anúncio de apresentação, pelo PSOL, de requerimento de convocação do novo chefe da corporação policial. Defesa de unificação dos pedidos de impeachment do Presidente Jair Messias Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Aplausos ao Ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, pela abertura de inquérito contra o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, por prática de crime de racismo, e pelo acatamento do pedido do PSOL de acautelamento de provas de denúncias do ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado e aprovação da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Contentamento da oradora com a decisão do Ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, de abertura de inquérito contra o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, por declarações xenófobas e racistas contra o povo chinês.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Informação a Deputado governista do Estado do Rio Grande do Sul sobre a investigação de Ministros de Estado por prática de corrupção, bem como da família Bolsonaro por envolvimento com milicianos e divulgação de fake news.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Anúncio de ajuizamento, pelo PSOL, de ação direta de inconstitucionalidade da parte pertinente à faixa de fronteira constante no texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Delegado Alexandre Ramagem, amigo de sua família, para o cargo de Diretor-Geral da Polícia Federal. Pedido de exoneração pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, diante da interferência política do Presidente da República na Polícia Federal. Envolvimento do clã Bolsonaro com a criminalidade. Apresentação, pelo PSOL, de requerimento de convocação do ex-Ministro Sérgio Moro para esclarecimento à Casa de denúncia de interferência política na Polícia Federal. Divulgação, pelo chamado gabinete do ódio, de fake news contra o ex-Deputado Jean Wyllys.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Repúdio às fake news divulgadas pelo chamado gabinete do ódio contra o ex-Deputado Federal Jean Wyllys.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio ao comportamento do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Responsabilidade do Presidente da República pelo quadro de instabilidade política reinante no País. Envolvimento do clã Bolsonaro com a criminalidade. Fator determinante da exoneração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Defesa de unificação dos pedidos de impeachment do Presidente da República. Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas por coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de aprovação da nova Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora Shéridan ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Congratulações às Deputadas Flávia Arruda e Shéridan, respectivamente, autora e relatora do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Apoio à aprovação de proposições em prol da assistência social, diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inexistência de acordo para votação do mérito do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre a alteração da Lei n° 10.304, de 2001, acerca da transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; da Lei n° 6.634, de 1979, relativa à faixa de fronteira, e do Decreto-Lei n° 1.135, de 1970, a respeito da organização; da competência e funcionamento do Conselho de Segurança Nacional. Solicitação aos Líderes partidários de apoio à tramitação em regime de urgência da proposta de concessão de auxílio financeiro aos dependentes dos profissionais de saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Gravidade do quadro político-sanitário reinante no País. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Protesto contra a tentativa governamental de relaxamento indevido do isolamento social. Afronta do Presidente da República à democracia, revelada na participação em ato público a favor do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Retirada pelo PSOL de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Apoio à aprovação de requerimento de destaque do PDT. Agradecimento à Relatora Joice Hasselmann pelo acolhimento de emendas da oradora.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Alerta à Casa sobre a importância da aprovação de emenda apresentada pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos para pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido aos trabalhadores informais e famílias carentes, em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Equívoco da demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade ao aumento da jornada de trabalho dos bancários.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inconsistência de pronunciamentos de Deputados situacionistas, em defesa da Medida Provisória 905, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas por coronavírus no País. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Atenuação do isolamento social nos Estados brasileiros. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Apresentação pelo PSOL de proposta de reconversão industrial para combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a anunciada retirada da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Indignação do PSOL com a votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, em detrimento da apreciação de matérias destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Efeitos negativos das reformas trabalhista e previdenciária sobre os trabalhadores brasileiros. Importância da união nacional contra a Covid-19. Obstrução das votações pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o descumprimento, pela Presidência, de dispositivo de resolução da Casa a respeito da convocação de sessões deliberativas. Contrariedade à anunciada aposição de veto presidencial ao projeto de lei relativo às medidas de amparo aos Estados e Municípios. Agravamento do desemprego no País, no caso de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Risco imposto à vida dos brasileiros pelo Presidente da República. Obstrução das votações pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques. Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas por coronavírus no País. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recomendações médico-sanitárias preventivas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas pelo coronavírus no País. Discussão do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus. Urgente necessidade de fornecimento de equipamentos de proteção individual aos profissionais da saúde. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Defesa de aprovação de projeto de lei sobre a concessão de auxílio financeiro aos Estados brasileiros para combate à doença. Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro quanto ao enfrentamento da Covid-19. Contrariedade à decretação do fim do isolamento social, medida necessária para combate à disseminação do coronavírus. Falta de respiradores mecânicos e de equipamentos de proteção individual nas unidades hospitalares do País. Omissão do Presidente da República nas informações sobre o acesso ao benefício pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores informais, autônomos, famílias carentes e mulheres chefes de família. Maior atenção governamental com a proteção dos profissionais da saúde envolvidos na luta contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Entraves impostos pelo Presidente Jair Bolsonaro à implementação de medidas sanitárias de combate ao coronavírus. Saudações aos profissionais da imprensa e jornalistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e sobre a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 2.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do trecho e direito creditório e títulos privados de crédito em mercados secundários, no âmbito de mercados financeiros, de capitais e de pagamentos, constante do § 9º do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias - ADCT, incluído pelo art. 1º do Substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua supressão. Possibilidade de compra de títulos do Tesouro Nacional pelo Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inconsistência da mensagem veiculada pelo WhatsApp sobre a impossibilidade de compra de títulos do Tesouro Nacional pelo Banco Central do Brasil, no caso de aprovação de requerimento de destaque do PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista a sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Obstáculos impostos pelo Presidente Bolsonaro para a implementação de ações de combate à crise provocada pela pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Aumento do número de óbitos e de casos de contaminação por coronavírus no País. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República no tocante à Covid-19. Defesa de rejeição da medida provisória sobre a redução da jornada e dos salários dos trabalhadores brasileiros. Imediato pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Defesa de produção pela indústria brasileira de equipamentos e insumos destinados ao combate ao coronavírus. Comprometimento do PSOL com a luta em defesa da ciência e da vida.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a impossibilidade de apresentação, pelo PSOL, de requerimento de destaque supressivo do art. 114 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a apreciação pelo Plenário de requerimento de destaque supressivo, apresentado pelo PSOL ao substitutivo do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Manutenção de requerimento de destaque para votação em separado do § 10 de dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a possibilidade de apresentação de emenda à proposta de emenda à Constituição acerca da instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.. Posicionamento do PSOL contrário à admissibilidade da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3° do art. 3° do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Acolhimento parcial pelo Relator Luis Miranda do requerimento de destaque para supressão do dispositivo sobre a cobrança da taxa de juros de 3,75% das empresas brasileiras, apresentado pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, relativo às medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Apresentação à propositura, pelo PSOL, de requerimento de destaque para supressão do dispositivo sobre a cobrança da taxa de juros de 3,75% das empresas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Gravidade da pandemia de coronavírus. Natureza irresponsável da postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação ao tema. Contaminação de profissionais de saúde pelo coronavírus no País. Imediato fornecimento de equipamentos de proteção individual aos médicos, enfermeiros e demais envolvidos no combate à doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19. Defesa da produção em larga escala de respiradores, ventiladores, máscaras, luvas e outros equipamentos de proteção contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Indignação da oradora com o atraso do Governo Federal na liberação do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores brasileiros durante a pandemia de coronavírus, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Imediata liberação, pelo Governo Federal, de recursos para o pagamento de auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes, bem como para a área de saúde e à garantia de empregos. Apoio ao panelaço promovido contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Natureza leviana da declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a inexistência de recursos para o pagamento do auxílio pecuniário emergencial de R$ 600 reais concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus, preconizado no Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Teor de dispositivos do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Pedido ao Relator Marcelo Aro de acatamento integral da Emenda nº 11.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao isolamento social para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Posicionamento do PSOL favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Alternativas para o financiamento de gastos com famílias vulneráveis durante a pandemia de coronavírus. Apoio ao Projeto de Lei nº 698, de 2020, sobre a criação do Programa de Renda Básica Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Luiz Antonio Teixeira Jr. pela incorporação de sugestão da oradora ao substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Consulta ao Relator sobre o acatamento de emendas apresentadas pelos Deputados Carlos Sampaio e Carmen Zanotto.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a saúde da população brasileira diante da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Importância de emendas incorporadas ao parecer do Relator da Medida Provisória nº 899, de 2019, sobre o estabelecimento de requisitos e condições para a realização entre a União, os devedores ou as partes adversas de transação, nas modalidades especificadas, mediante concessões mútuas, que importe em determinação de litígio e consequente extinção de crédito tributário, nos termos do art. 171 da Lei nº 5.172, de 1966 - Código Tributário Nacional. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 899, de 2019, com vista à sua supressão. Natureza insana da postura do Presidente Jair Bolsonaro, contrária ao estabelecimento de união nacional para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Razões da apresentação, por Deputados e outros, de pedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus.Urgente necessidade da adoção de medidas de proteção dos trabalhadores brasileiros em face da evolução da doença no País. Defesa da criação de comitê nacional para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Omissão do Presidente Jair Bolsonaro na adoção de medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade à desativação dos serviços de obstetrícia e pediatria do Hospital São Lucas, da Pontifícia Universidade Católica - PUC do Rio Grande do Sul. Transcurso do Dia do Bibliotecário. Não implementação da Política Nacional de Leitura e Escrita pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Tentativa do Governo Jair Bolsonaro de despejo do Núcleo Amigos da Terra Brasil - NAT/Brasil, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio aos discursos de ódio e de cunho machista proferidos no plenário. Indignação com as ofensas de conotação sexual desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra a jornalista Patrícia Campos Mello. Repúdio à agenda ultraliberal adotada pelo Governo Federal. Caráter demagógico do discurso do Presidente da República. Defesa de rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a possibilidade de realização, por instituições privadas de ensino superior de notas 4 e 5, de provas do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, no caso de manutenção do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inscrição de Líderes partidários para debate da proposta de votação em bloco de itens do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Proposta à Presidência e aos Líderes partidários de votação em bloco de itens do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL sobre a votação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade ao adiamento da proclamação do resultado das votações, e à apreciação de projetos de lei do Congresso Nacional entes da votação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio à agenda ultraliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Indignação da oradora com a declaração de cunho machista, proferida pelo Presidente da República contra a jornalista Patrícia Campos Mello. Incentivo do Presidente da República à realização de manifesto popular contra o Congresso Nacional. Necessidade de manifestação do povo brasileiro contra o autoritarismo do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o registro de obstrução na cédula de votações pela bancada do PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação dos itens de nºs 3 e 4 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, da Câmara dos Deputados, (nº 106, 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006 (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio à anunciada palestra de cunho homofóbico, promovida pelo Deputado Estadual Eric Lins na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Esclarecimentos sobre o teor de entrevista concedida pelo Presidente do PSOL sobre o vínculo da família Bolsonaro com as milícias e as suspeitas acerca do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Gravidade dos ataques do Presidente Jair Bolsonaro às mulheres, à liberdade de imprensa e ao regime democrático. Necessidade de esclarecimento de denúncias acerca do envolvimento do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro com o crime organizado no Estado do Rio de Janeiro. Conclamação às mulheres brasileiras para participação em ato público contra o autoritarismo e contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Sugestão à Presidência para a composição numérica da Comissão Especial destinada à verificação de denúncias de violência obstétrica e do elevado índice de mortalidade materna no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei 3.047, de 2019, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose. Repúdio à decisão da Liderança do Governo na Casa de não votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 242, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados - ACNUR, com vista ao estabelecimento e funcionamento de escritório do órgão no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018; e do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito do controle e segurança de barragens e do agravamento de penas para crimes ambientais. Existência de acordo para a votação do Projeto de Lei 7.354-B, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Escalada do crime de feminicídio no Brasil. Apologia da violência contra a mulher pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Leitura de nota subscrita por Deputadas da Casa em repúdio à declaração do Presidente Jair Bolsonaro ofensiva à jornalista Patrícia Campos Mello, às mulheres brasileiras e à liberdade de imprensa.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio do PSOL à greve dos petroleiros. Suspensão das demissões de trabalhadores da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, no Estado do Paraná. Participação da oradora em reunião com o Presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Ministro Ives Gandra da Silva Martins Filho, destinada ao debate da greve dos petroleiros. Anúncio de mobilização nacional em defesa do serviço público.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a remoção da Comunidade da Vila Nazaré para construção de aeroporto, no Município de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Perplexidade ante a pretendida desativação de biblioteca da Comunidade pelo Departamento Municipal de Habitação - DEMHAB.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Solidariedade à jornalista Patrícia Campos Mello, diante de calúnias proferidas na CPMI das Fake News. Repúdio à censura e ataques às artes ocorridos no âmbito governamental.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e de urgência e de adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Solidariedade à jornalista Patrícia Campos Mello diante de discurso proferido na CPMI das Fake News. Caráter autoritário do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Não manifestação da família Bolsonaro sobre o assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Apresentação, ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar do Senado Federal, de Representação contra o Senador Flávio Bolsonaro por quebra do decoro parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Solidariedade ao movimento grevista dos petroleiros. Apoio à luta de trabalhadores contra a privatização de empresas estatais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da decisão da questão de ordem da Presidência, a favor da maioria absoluta de votos para manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a submissão ao Plenário da decisão acerca de questões de ordem.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio a declaração do Presidente Jair Bolsonaro, ofensiva aos portadores do vírus HIV. Determinação, pelo Tribunal Superior do Trabalho, da suspensão de demissões de funcionários do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus, ressalvados os destaques. Repúdio à perseguição política praticada contra a cineasta Ana Petra Costa, por parte do Secretário Especial de Comunicação Social da Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à luta de servidores públicos do Município de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, contra a privatização do Cinema Capitólio.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Regozijo da oradora com a assunção da Liderança do PSOL na Câmara dos Deputados. Razões do caos no atendimento a trabalhadores pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à privatização da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV. Apoio à greve dos petroleiros. Repúdio ao ataque do Secretário Especial de Comunicação Social à cineasta Ana Petra Costa. Prática de crime de peculato pelo Titular da Pasta. Protesto contra a decisão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de retirada do nome do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega, apontado como o chefe do escritório do crime, da lista dos criminosos mais procurados pela Justiça. Envolvimento do Ministro do Turismo no chamado laranjal do PSL. Envolvimento de membros da família do Presidente Jair Bolsonaro em escândalos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Regozijo com a concessão pelo Desembargador Rui Portanova, do Tribunal de Justiça do Estado do Rio Grande do Sul, de liminar em ação de inconstitucionalidade do Projeto de Lei Complementar nº 503, de 2019, sobre a alteração do regime previdenciário estadual. Apoio ao movimento grevista dos servidos públicos gaúchos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, de programa de fiscalização e controle do desmatamento. Apelo à Presidência de realização de gestões junto ao Ministério da Defesa, com vista á disponibilização de aeronave da Força Aérea Brasileira - FAB a Parlamentares, para inspeção in loco da situação da floresta amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Relato da participação da oradora em comitiva oficial do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL em visita à Bolívia. Apoio à luta do povo boliviano pelo restabelecimento da democracia naquele país.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 50 da Lei nº 11.445, de 2007, com a redação dada pelo art. 8º do Substitutivo aprovado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e de resolução de passivos de poluição hídrica causada pelo lançamento de efluentes sem tratamento, constante no inciso V, do art. 11 da Lei 11.445, de 2007, modificado pelo art. 8º da Emenda nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10, 15, 21, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 46, 47, 49 e 50, de 2019. Registro pelo Tribunal Superior Eleitoral do partido Unidade Popular pelo Socialismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 28, 42 e 48, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 28, 42 e 48, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre pedido de verificação da votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posiconamento do PSOL contrário à votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional contantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Solidariedade aos servidores da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV e do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO, diante da ameaça de privatização dos órgãos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 44, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 47, de 2017 (nº 3.820, de 2019, na Casa de origem), relativo à política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio do PSOL aos movimentos grevistas de policiais civis, professores e servidores públicos do Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995, 9.504, de 1997, 4.737, de 1965 (Código Eleitoral), 13.831, de 2019, e da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, destinada ao estabelecimento de regras aplicadas às eleições; e sobre a revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017. Contrariedade ao aumento de recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto para avanço da política nacional de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Importância do combate ao racismo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual. Repúdio ao discurso proferido por Deputado no plenário contra a Deputada Sâmia Bomfim.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Gravidade do crime de racismo praticado pelo Deputado Coronel Tadeu nas dependências da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à greve dos trabalhadores do setor educacional no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 86 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso XV, do art. 5º da Lei nº 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 7, 11, 17, 12, 14, 13, 20, 8, 23, 19, 16, 38, 40 e 41, de 2019. Solidariedade ao levante popular realizado no Chile.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a suspensão da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019, até a solução de questionamentos apresentados pela Corte Interamericana de Direitos Humanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Quebra de acordo de Líderes pelo PSL. Apresentação, pelo PSOL, de requerimento de retirada de projeto de lei da pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Não recebimento, pelo PSOL, do novo texto da proposta de repartição, aos entes federados, de recursos provenientes do leilão da chamada cessão onerosa da camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contestação aos discursos de Deputados contrários à legislação sobre a reserva, pelos partidos políticos, de vagas para candidaturas femininas. Defesa, pelo PSOL, de manutenção da cota de 30% de vagas para candidaturas de mulheres nas eleições proporcionais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Pedido de encerramento do painel de votação eletrônica. Prática pelo Governo Federal da velha política do toma lá, dá cá, demonstrada no Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade à votação em globo de requerimentos de destaques em fases procedimentais distintas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Obstrução das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2018, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Ocorrência de revolta popular no Equador contra o Governo Lenín Moreno.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à concessão pela Casa de homenagem ao youtuber Felipe Neto. Aquisição pelo youtuber de 14 mil exemplares do gibi Vingadores: A Cruzada das Crianças, em protesto contra a decisão do Prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, de recolhimento da publicação na Bienal do Livro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil), com exceção do art. 14-A da Lei nº 11.340, de 2006, constante do art. 1º, com parecer favorável.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Retirada pela oradora da inscrição para a discussão Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL sobre o limite de gastos em campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2019, da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à privatização da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária - INFRAERO. Preocupação com a possibilidade de desestatização do setor de navegação aérea com a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda supressiva do parágrafo único do art. 3º, constante do art. 5º do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições, com vista à aprovação da emenda e consequente supressão do texto.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda supressiva do parágrafo único do art. 3º, constante do art. 5º do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições, com vista à aprovação da emenda e consequente supressão do texto.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal supressiva do art. 11 da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do inciso VIII do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda supressiva do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterada pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições, aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições. Repúdio ao discurso de Deputado sobre o apoio do PSOL ao aumento dos recursos do Fundo Partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Regozijo com a decisão judicial favorável à reabertura de exposição de charges na Câmara de Vereadores de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Natureza democrática do posicionamento do Poder Judiciário contra a retenção de apostilas estudantis pelo Governador do Estado de São Paulo, João Dória, e a retirada de livro exposto na XXI Bienal Internacional do Livro, pelo Prefeito do Rio de Janeiro Marcelo Crivella.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73, com vista à substituição integral do art. 96 incluindo incisos e parágrafo único da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública. Apoio à greve dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública. Ingerência do Governo Jair Bolsonaro em órgãos investigativos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.15, § 3º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua aprovação e incorporação ao texto final.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Protesto contra a ordem de recolhimento de material LGBT exposto na XIX Bienal Internacional do Livro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apoio à atitude do youtuber Felipe Neto, em relação ao episódio.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário. Repúdio a ofensa do Presidente Jair Bolsonaro à memória do pai da Alta Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Vicentinho pela coleta de assinatura para a criação de frente parlamentar em defesa dos camelôs e trabalhadores ambulantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento para votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inexistência de acordo para votação de matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Urgente necessidade de adoção de medidas para preservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Invasão de estabelecimento escolar por cidadão armado, no Município de Charqueadas, Estado do Rio Grande do Sul. Eleição da oradora para a presidência da Frente Parlamentar de Incentivo à Leitura. Risco à manutenção da biblioteca comunitária instalada na Ilha Grande dos Marinheiros, no Município de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, diante da anunciada construção de ponte na localidade pelo Prefeito Nelson Marchezan Júnior.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Posicionamento da oradora sobre o projeto de lei relativo à flexibilização da posse e porte de armas de fogo no País. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo agravamento das crises política e econômica vigentes do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Crise política e econômica reinante no País. Retrocesso da política ambiental brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio do partido NOVO a pontos prejudiciais aos trabalhadores brasileiros, contidos no bojo da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Acolhimento, pelo Superior Tribunal de Justiça, de queixa-crime contra Desembargadora por divulgação de notícias falsas contra a Vereadora assassinada Marielle Franco. Solidariedade ao Presidente Nacional da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, diante de ataques à memória do seu pai Fernando Augusto de Santa Cruz Oliveira. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro aos setores de ciência e tecnologia e aos direitos dos povos indígenas. Protesto contra a iniciativa do Presidente da República de exoneração do Presidente do Instituto Nacional de Pesquisa Espacial - INPE. Repúdio à proposta de reforma previdenciária aprovada pela Casa. Anúncio da realização de mobilização popular em defesa da educação. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inexistência de motivos para comemoração do 13º aniversário de promulgação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Repúdio à cruzada ideológica promovida pelo Ministro das Relações Exteriores contra os direitos das mulheres.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício de 5 sessões para a votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Inexistência de motivos para comemoração da aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Presença no plenário do ex-Deputado Federal Babá. Realização de greve de servidores públicos por reajuste salarial, no Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Saudações aos participantes no 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, realizado em Brasília, Distrito Federal. Continuidade da luta em defesa da educação, da Previdência Social e contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º, do art. 239, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, para sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Indignação da oradora com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, a respeito da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Caráter preconceituoso de discurso proferido por Deputado contra a comunidade LGBT.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, para fins de sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, com vistas a sua supressão, oriundo da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Natureza obscurantista do debate sobre a inclusão da palavra gênero na matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Contrariedade à supressão da palavra gênero da matéria em votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação dos requerimentos de destaque oferecidos à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 60-A do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Anúncio da realização de manifestações de rua no País em defesa da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Expectativa quanto à realização de manifestações em defesa da universidade pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Críticas à participação do Ministro da Educação em audiência pública na Comissão de Educação. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à área da educação. Apoio às manifestações estudantis em defesa do ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Ataque às instituiições democráticas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Superação da desaprovação do Governo Jair Bolsonaro em relação à sua aprovação, de acordo com pesquisa de opinião pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 21, com parecer pela rejeição, apresentadas à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Gravidade da situação política do País em face de cortes de recursos orçamentários destinados à área da educação e ao autoritarismo do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Corte de verbas orçamentárias das universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Anúncio da realização de mobilização nacional contra o corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Importância da manutenção da luta a favor da educação pública. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Repúdio às ações promovidas pelo Ministro da Educação contra as universidades federais. Caráter reacionário do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, do Senado Federal, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra a não realização de consulta plebiscitária sobre a privatização de empresas estatais, no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55-A, da Lei nº 9.096, de 1995, acrescido pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ou provisórios , contida no § 2° do art. 3° da Lei 9.096, de 1995, na redação proposta pelo Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei n° 1.321, de 2019. Transcurso do Dia Mundial de Conscientização do Autismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321-A, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos para a definição do prazo de duração dos mandatos dos membros dos seus órgãos partidários permanentes ou provisórios.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos para a definição do prazo de duração dos mandatos dos membros dos seus órgãos partidários permanentes ou provisórios. Repúdio a discursos em apologia da ditadura militar-civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro em defesa de comemoração do golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Transcurso do aniversário de fundação de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio à repressão praticada contra os servidores públicos municipais da Capital porto-alegrense.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 218, da Lei nº 7.565, de 1986, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apoio à greve dos servidores municipais de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, contra a aprovação do projeto de lei prejudicial à carreira da categoria, encaminhado à Câmara Municipal pelo Prefeito Nelson Marchezan Filho.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Envolvimento de membros do PSL e do Governo Jair Bolsonaro em atos de corrupção. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 7º do art. 12 da Lei nº 12.414, de 2011, contido art. 2º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 6. Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 10.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Repúdio aos ataques do Deputado Alexandre Frota contra o PSOL.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Razões da obstrução das votações pelo PSOL. Apresentação pelo partido de requerimento de convocação do Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Gustavo Bebianno Rocha, para esclarecimento à Casa sobre a suspeita de ocorrência de fraude em torno do Fundo Partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 14 para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 852, de 2018, em eventual aprovação de requerimento de preferência para o texto originário.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA. Repúdio ao uso de mulheres na prática de irregularidades na campanha eleitoral do PSL, com o registro de candidaturas laranjas.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma da Previdência Social. Impacto da Desvinculação de Receitas da União sobre o déficit previdenciário brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Perfil da atuação parlamentar da oradora. Tragédias socioambientais ocorridas nos Municípios de Mariana e Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragens. Exigência de elucidação e punição dos responsáveis pelos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorridos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Protesto contra ataques de Deputado ao PSOL e ao Deputado Glauber Braga. Proteção de corruptos e milicianos pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Enfrentamento de milícias do Estado do Rio de Janeiro pelo Deputado Marcelo Freixo. Solicitação a Senador de esclarecimento sobre supostas relações com milicianos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação dos itens 1 e 2 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, (nº 106, de 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Apresentação, pela bancada do PSOL, de representação ao Ministério Público Federal contra o Presidente Jair Bolsonaro pelo uso ilegal da Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da Repúbilca para a convocação da população, nas redes sociais, para a participação em manifestação a favor do Governo Federal. Agravamento da crise política pelo Chefe do Poder Executivo Federal. Aprofundamento da crise econômica pela política neoliberal adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a pandemia de coronavírus. Propostas do PSOL para a retomada do crescimento do País. Anúncio da realização de ato em memória da Vereadora Marielle Franco. Realização de greve nacional em prol da educação e contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Condição imposta pelo PSOL para apoiamento ao acordo proposto pelo Presidente Davi Alcolumbre para a votação de matérias constantes da pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Fernanda Melchionna', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 18, de 2019, aposto ao Projeto de Lei 3.073, de 2011, de autoria do Deputado Aguinaldo Ribeiro, (Projeto de Lei da Câmara nº 95, de 2017), a respeito da realização de concursos regionais de incentivo a novos autores de livros.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]