Crítica à cartilha de orientação para práticas não racistas no carnaval, publicada pela Prefeitura Municipal de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Complacência da Esquerda com ofensas desferidas à cultura cristã.
Lançamento de cartilha de combate ao racismo, ao machismo e à homofobia, pela Secretaria Municipal de Assistência Social, Segurança Alimentar e Cidadania de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Relevância do programa Bíblia Falada, apresentado pela Rádio Super 100.5 FM, da Igreja Batista da Lagoinha, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e de urgência e de adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Realização do evento missionário The Send, em São Paulo e no Distrito Federal. Importância do evento para a transformação das escolas brasileiras.
Apelo à empresa Furnas Centrais Elétricas S/A, ao Operador Nacional do Sistema Elétrico e à Agência Nacional de Águas por adoção de medidas emergenciais em prol do lago de Furnas.
Realização do evento culto-festival The Send, voltado ao público evangélico, em São Paulo e no Distrito Federal.
Anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de liberação de recursos aos Estados de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e do Espírito Santo atingidos por enchentes. Realização de negociações em prol da concessão, pela Companhia de Saneamento de Minas Gerais - COPASA, de anistia aos consumidores na Capital Belo Horizonte. Repúdio à atuação do Prefeito Alexandre Kalil.
Solidariedade à Guarda Municipal de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, diante de ação adotada pelo Prefeito Alexandre Kalil contra a categoria.
Apoio do Avante à aprovação do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Contentamento com a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça. Atuação parlamentar do orador em defesa da família, das crianças, dos princípios, direitos e garantias fundamentais consagrados na Constituição Federal. Participação na Comissão Especial destinada à alteração da lei relativa à improbidade administrativa.
Assunção do mandato parlamentar pelo orador.
