Importância da inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, de usina solar flutuante no reservatório de Sobradinho, Estado da Bahia. Congratulações à Presidência pela condução das votações, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária. Importância da matéria para o crescimento econômico do País.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do projeto de lei relativo à privatização de distribuidoras das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Excelência da gestão do Presidente da estatal, Wilson Ferreira Júnior.
Premiação de escolas da rede pública de ensino no Município de Orobó, Estado de Pernambuco. Participação do orador em inauguração de reforma de escola na municipalidade.
Importância da abertura do capital da Embraer S/A para o desenvolvimento tecnológico e a competitividade da empresa. Defesa de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Defesa de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto sobre a privatização de empresas distribuidoras de energia elétrica.
Defesa de aprovação do projeto de lei a respeito da transferência parcial a terceiros, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, pelas comissões de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; Minas e Energia; e Constituição e Justiça e de Cidadania.
Emissão de pareceres às emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, pelas comissões de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; de Minas e Energia; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal.
Contestação aos pronunciamentos contrários à Medida Provisória nº 811, de 2017, relativa à autorização ao Poder Executivo de criação da empresa pública denominada Empresa Brasileira de Petróleo e Gás Natural S/A, Pré-Sal Petróleo - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Recuperação econômica da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Esclarecimento ao Deputado Edmilson Rodrigues sobre a militância política do orador como aliado do ex-Governador do Estado de Pernambuco Miguel Arraes.
