Regozijo com a anunciada duplicação do trecho da BR-423, na região do Agreste Meridional de Pernambuco.
Empenho do orador no pagamento ao professorado brasileiro de precatórios oriundos do antigo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.170, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para especificação como despesa de manutenção e desenvolvimento do ensino, as parcelas não remuneratórias pagas ao pessoal docente e demais profissionais da educação ativos, inativos e pensionistas, decorrentes de decisão judicial transitada em julgado. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de tramitação da propositura em regime de urgência.
Indignação do orador com a aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à privatização da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF.
Agradecimento aos Parlamentares pela rejeição do item 5 do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Discussão do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus.
Decretação de novo lockdown pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara. Equívoco da desativação de hospitais de campanha pelo Gestor Estadual. Denúncias de corrupção e desvio de recursos no âmbito do Governo de Pernambuco. Desconhecimento do colapso da rede de saúde pública pelo Governador Paulo Câmara.
Homenagem à Rádio Cidade, ao ensejo do transcurso do primeiro aniversário de fundação, instalada no Município de Caruaru, Estado de Pernambuco.
Indignação do povo pernambucano com a decretação de lockdown pelo Governador Paulo Câmara. Incompetência do Governador na condução das ações de combate à crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.
Repúdio à decisão do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, contrária à apresentação de músicos em bares e restaurantes. Conveniência de concessão, pelo Governo Estadual, de auxílio financeiro emergencial à classe. Defesa da inclusão de músicos e intérpretes na proposta governamental de concessão de auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.
Pedido aos Líderes partidários e ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de inclusão na pauta do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento de acordo estabelecido com credores para o pagamento, com desconto, de precatórios federais e de acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública, e a destinação dos recursos deles oriundos para o combate à Covid-19. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de revogação da Portaria Interministerial nº 3, de 2020, relativa à alteração dos parâmetros operacionais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB para o exercício de 2020.
Congratulações aos Prefeitos Municipais e Vereadores eleitos no País. Reeleição da Prefeita Raquel Lyra, do Município de Caruaru, Estado de Pernambuco.
Prática de abuso de poder econômico pelo Prefeito Emerson Cordeiro na campanha à reeleição, Município de Poção, Estado de Pernambuco. Celeridade no julgamento de ação movida pelo Ministério Público contra o gestor municipal.
Contrariedade à proposta de alteração das regras de reajuste salarial de professores, em estudo pelo Governo Federal. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para pagamento com desconto de precatórios federais e do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; bem como da destinação dos recursos deles oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.
Transcurso do Dia do Radialista. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Conclamação aos Parlamentares para rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao estabelecimento de acordo para o pagamento de precatórios federais; à destinação de recursos oriundos para combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e à alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Investigação de irregularidades na aquisição pela Prefeitura Municipal de Recife, Estado de Pernambuco, de respiradores pulmonares testados em suínos.
Precariedade da malha rodoviária pernambucana. Estado de abandono do trecho da BR-232 entre Recife e São Caetano. Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, por retomada da gestão da rodovia.
Solicitação à Polícia Federal, ao Ministério Público Federal e ao Ministério Público de Contas de Pernambuco, de celeridade na investigação de irregularidades na compra de respiradores pulmonares pela Prefeitura Municipal de Recife.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Anúncio da apresentação de emenda em benefício dos professores ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca de criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia em homenagem ao Município de Garanhuns, Estado de Pernambuco, ao ensejo do transcurso do 209º aniversário de sua criação. Justificativas das ausências do Vice-Prefeito de Garanhuns, Haroldo Vicente; do ex-Senador Armando Monteiro Neto e do Deputado Federal André Ferreira. Comemoração do 209º aniversário de criação do Município de Garanhuns.
Necessidade de debate meticuloso do Projeto de Lei nº 191, de 2020, sobre a exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas. Compromisso do orador de atuação em defesa dos direitos dos povos indígenas. Favoritismo do cacique Marcos Xucuru nas eleições municipais de Pesqueira, Estado de Pernambuco.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Marcão Gomes. Honradez do Prefeito Clebel Cordeiro, do Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo pernambucano.
Realização do evento A Magia do Natal 2019, no Município de Garanhuns, Estado de Pernambuco. Convite ao Ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, para visita à municipalidade por ocasião da festividade natalina. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.115, de 2019, de autoria do orador, sobre a concessão ao Município de Garanhuns do título de Capital do Inverno Nordestino.
Protesto contra a decisão do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, de transferência do Delegado do Município de Arcoverde, Israel Rubis. Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de Comissão Externa destinada ao acompanhamento de transferências de Delegados no Estado.
Protesto contra a rejeição do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017 (nº 7.596, de 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade. Determinação pela Juíza Pollyanna Maria Barbosa, da Comarca de Garanhuns, Estado de Pernambuco, de soltura de membros organização criminosa, com base na Lei nº 13.869, de 2019, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Apresentação pela oradora dos Projetos de Lei de nºs 1.002, de 2019, sobre a tipificação da conduta de utilização de aparelho celular, qualquer outro aparelho de telecomunicação ou assemelhado em estabelecimentos prisionais; 5.033, de 2019, acerca de alteração da Lei no 8.072, de 1990 (Lei dos Crimes Hediondos), relativa ao cumprimento da pena para os crimes de estupro e de estupro de vulnerável integralmente em regime fechado, e do Projeto de Lei Complementar nº 221, de 2019, referente ao cumprimento de promessas de campanha eleitoral.
Realização do Festival de Inverno de Garanhuns, no Estado de Pernambuco. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.115, de 2019, sobre a declaração de Garanhuns como a Capital do Inverno Nordestino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Aplausos ao Prefeito Antônio Gomes, do Município de Mari, Estado da Paraíba, pelo rateio de precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF com os professores da rede municipal de ensino. Aplausos à Prefeita Raquel Lyra, do Município de Caruaru, Estado de Pernambuco, pela organização das festas juninas. Protesto contra os baixos recursos repassados pelo Governador Paulo Câmara à municipalidade para realização da Festa de São João.
Balanço da atuação parlamentar do orador.
Empenho do orador na duplicação da BR-423, no trecho compreendido entre os Municípios de São Caetano e Garanhuns, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e ao Procurador-Geral de Justiça do Ministério Público do Estado de Pernambuco, Francisco Dirceu Barros, de investigação de denúncias de corrupção no âmbito da Prefeitura Municipal de Altinho. Pedido ao Ministro Sérgio Moro de punição dos envolvidos no desvio de recursos destinados à merenda escolar no Estado de Sergipe. Combate à impunidade no País. Apresentação de projeto de lei sobre alteração da Lei de Licitações e Contratos, para impedimento da participação de empresas com menos de 5 anos de criação em processos licitatórios.
Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 1.002, de 2019, de autoria do orador, sobre a criminalização do uso de telefone celular no interior de presídios.
Protesto contra acusações mútuas entre Parlamentares da base governista e da Oposição no plenário, em detrimento da discussão de temas de relevante interesse da população brasileira.
Comprometimento do orador com as demandas da população brasileira, especialmente do povo pernambucano.
