Indagações ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, a respeito do voto impresso e do sistema eletrônico de votação.
Posicionamento do orador favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.
Razão do voto do orador, das Deputadas Chris Tonietto, Caroline de Toni e de outros Deputados, contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre a nulidade das deliberações da CPI das Fake News com relação aos Requerimentos de nºs 1 a 9 e 23, de 2019.
Encaminhamento a votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do inciso X do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do inciso VIII do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, emenda por emenda, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019 (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados) sobre as regras aplicadas às eleições.
Repúdio ao discurso proferido por Deputado do Estado do Paraná contra o orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Presença no plenário do Vereador Lucas Barone e do Presidente do Conselho Municipal de Políticas sobre Drogas - COMUD, Dante Ramos Júnior, de Paranavaí, Estado do Paraná.
Existência de acordo para a votação nominal do texto base do projeto de lei referente aos partidos políticos e de requerimentos de destaques.
Esclarecimento à Presidência sobre a existência de acordo para a votação nominal do texto base do projeto de lei relativo aos partidos políticos e de requerimento de destaques.
Defesa da concessão da posse de arma de fogo em áreas rurais. Investigação de suposto envolvimento do PT com a organização criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC.
Contestação a discurso proferido por Deputado no plenário contra o PSL.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 30 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Solicitação à Deputada Gleisi Hoffmann de esclarecimento de diálogos entre o PT e a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Paraná pela eleição do orador. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Trajetória política do Parlamentar. Balanço de sua atuação na Câmara dos Deputados. Defesa de reformulação do Supremo Tribunal Federal. Participação do orador na Comissão sobre Mortos e Desaparecidos Políticos. Ligação do PT com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC. Defesa da abertura de CPI para investigação do assunto.
Encaminhamento da votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Voto do PT pela aprovação de proposta de retirada de recursos destinados aos setores de educação e saúde. Inadmissibilidade de criminalização da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Acerto da decisão do Presidente Jair Bolsonaro de exoneração do Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, Joaquim Levy. Expectativa de investigação de irregularidades no âmbito da instituição bancária.
Dever dos Parlamentares de exercício do poder de acordo com os interesses do povo. Defesa, pelo PSL, da permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública, e da Fundação Nacional do Índio - FUNAI no âmbito do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos. Contrariedade, pelo partido, à criação de novos Ministérios. Conclamação à população brasileira de participação em manifestação. Apoio ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Discussão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Apoio ao contingenciamento de recursos orçamentários destinados ao ensino público.
Influência do cristianismo na promulgação da Lei Áurea sobre a abolição da escravatura no Brasil. Inexistência de racismo institucional no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Realização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de maiores investimentos na Política Nacional sobre Mudança do Clima em relação aos governos anteriores.
Protesto contra a obstrução das votações da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Corte de recursos da área educacional pelos governos petistas. Razões dos baixos recursos governamentais destinados ao ensino básico. Realização, pelo governo do PT, de baixos investimentos na Política Nacional sobre Mudança de Clima.
Esclarecimento ao Plenário sobre a não realização, pelo Governo Federal, de corte de recursos orçamentários destinados à área educacional. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Repúdio à censura prévia imposta pelo Supremo Tribunal Federal a reportagem veiculada pela revista Crusoé e pelo site O Antagonista.. Necessidade de posicionamento da Casa sobre o assunto. Críticas ao Ministro da Suprema Corte, Ricardo Lewandowski.
Realização da Exposição Agropecuária e Industrial de Londrina, Estado do Paraná. Defesa de criminalização do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Repúdio ao uso da violência por grupos de Esquerda para impedimento da exibição, nas dependências da Universidade Estadual de Londrina, Estado do Paraná, do documentário 1964: O Brasil entre armas e livros . Anúncio de apresentação de projeto de lei sobre a permissão da entrada da Polícia Militar em campi universitários. Protesto contra o cerceamento da liberdade de expressão e da pluralidade de ideias no ambiente universitário.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.869, de 2019, sobre alteração da Lei nº 8.036, de 1990, relativa ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, com vista à permissão da movimentação de conta vinculada para pagamento de exames e procedimentos de pré-natal e parto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Agradecimento ao presidente da Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL, pelo atendimento ao pedido de suspensão do processo de caducidade da empresa de telecomunicações Sercomtel, sediada no Município de Londrina, Estado do Paraná.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre autonomia dos partidos políticos.
Questão de ordem sobre a necessidade de adoção, pela Presidência, das medidas cabíveis para a manutenção da ordem nas instalações do plenário.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Indignação com discursos em defesa do regime ditatorial de Nicolás Maduro. Contestação de críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Apoio ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo. Críticas aos Deputados oposicionistas por pronunciamentos em defesa do Presidente venezuelano Nicolás Maduro. Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Apoio à gestão do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Contestação aos discursos de Deputados petistas sobre a condição de preso político do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Presença, na Casa, da Secretária Nacional da Juventude, Jayana Nicaretta da Silva. Natureza contraditória do posicionamento de Parlamentares oposicionistas defensores dos direitos humanos e apoiadores do Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. Indignação com críticas de Parlamentares à determinação do Ministro da Educação de execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares.
Solicitação à Presidência de indeferimento de requerimento apresentado pelo PT.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Contrariedade à prática do aborto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, acerca da criação dos cadastros positivos de crédito e regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Apoio à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Críticas à atuação dos partidos oposicionistas.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.
Razões do posicionamento do orador contrário ao acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da ação de criminalização da homofobia apresentada pelo PPS. Apresentação, pelo Parlamentar em conjunto com a Deputada Bia Kicis, de requerimento de criação de Comissão Externa para acompanhamento das investigações em relação ao autor do atentado contra a vida do Presidente Jair Bolsonaro, Adelio Bispo de Oliveira.
Tentativa de autopromoção pelo Deputado Alessandro Molon, demonstrada no pedido de convocação do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Paraná pela eleição do orador. Contrariedade ao posicionamento do Vice-Presidente da República favorável à prática do aborto. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.
