[{'deputado': 'Flaviano Melo', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, por parte do Governo Federal, das razões dos sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Crises sanitária e econômica reinantes no País. Dificuldades enfrentadas pelo Estado do Acre, em decorrência de alagamentos e surto de dengue. Expectativa de votação do Projeto de Lei 4.476, de 2020, acerca da instituição do marco regulatório do gás natural. Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Flaviano Melo', 'discurso': 'Alagamento das cidades do Estado do Acre em decorrência das cheias. Existência de 130 mil pessoas desabrigadas no Estado. Necessidade de liberação pelo Governo Federal, em caráter emergencial, de recursos substanciais ao Governo acriano para reconstrução das municipalidades atingidas por enchentes. Necessidade de vacinação em massa do povo do Acre contra a Covid-19. Caos reinante no Estado em decorrência do coronavírus, da dengue e das cheias. Apelo ao povo brasileiro de mobilização em prol do Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Flaviano Melo', 'discurso': 'Escalada da violência no Estado do Acre. Posicionamento do orador contrário à desativação de bases da Polícia Federal localizadas na fronteira do Brasil com o Peru. Urgente necessidade de vinculação das ações de segurança pública dos Governos Federal e Estadual para redução da criminalidade no Acre.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Flaviano Melo', 'discurso': 'Precariedade do sistema de saneamento básico no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Flaviano Melo', 'discurso': 'Repúdio ao veto presidencial à proposta de extinção da cobrança de bagagem despachada em voos nacionais. Transcurso do 57º aniversário de criação do Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Flaviano Melo', 'discurso': 'Agradecimento ao eleitorado acriano pela eleição do orador. Reafirmação do apoio ao Governador do Estado do Acre, Gladson Cameli, e ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}]