Necessidade de esclarecimento, por parte do Governo Federal, das razões dos sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Crises sanitária e econômica reinantes no País. Dificuldades enfrentadas pelo Estado do Acre, em decorrência de alagamentos e surto de dengue. Expectativa de votação do Projeto de Lei 4.476, de 2020, acerca da instituição do marco regulatório do gás natural. Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional.
Alagamento das cidades do Estado do Acre em decorrência das cheias. Existência de 130 mil pessoas desabrigadas no Estado. Necessidade de liberação pelo Governo Federal, em caráter emergencial, de recursos substanciais ao Governo acriano para reconstrução das municipalidades atingidas por enchentes. Necessidade de vacinação em massa do povo do Acre contra a Covid-19. Caos reinante no Estado em decorrência do coronavírus, da dengue e das cheias. Apelo ao povo brasileiro de mobilização em prol do Estado do Acre.
Escalada da violência no Estado do Acre. Posicionamento do orador contrário à desativação de bases da Polícia Federal localizadas na fronteira do Brasil com o Peru. Urgente necessidade de vinculação das ações de segurança pública dos Governos Federal e Estadual para redução da criminalidade no Acre.
Precariedade do sistema de saneamento básico no Estado do Acre.
Repúdio ao veto presidencial à proposta de extinção da cobrança de bagagem despachada em voos nacionais. Transcurso do 57º aniversário de criação do Estado do Acre.
Agradecimento ao eleitorado acriano pela eleição do orador. Reafirmação do apoio ao Governador do Estado do Acre, Gladson Cameli, e ao Presidente Jair Bolsonaro.
Candidatura do Senador Gladson Cameli ao Governo do Estado do Acre.
Elevação dos índices de violência registrados no Estado do Acre. Necessidade de fortalecimento dos serviços de vigilância nas regiões fronteiriças do Estado.
Extinção de ação penal instaurada contra o orador no Supremo Tribunal Federal. Decisão do Ministro Celso de Mello na referida ação.
Sessão solene em homenagem aos 164 anos da Secretaria de Patrimônio da União - SPU. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Escalada da violência e da criminalidade no Estado do Acre e no País. Alerta sobre a necessidade de ampliação do contingente policial nas regiões fronteiriças do Brasil, para combate ao contrabando de armas e de drogas. Defesa da destinação de armas apreendidas para a área de segurança pública. Confiança na gestão do Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann. Votação pela Casa da proposta de criação do Sistema Integrado de Segurança Pública, o chamado SUS da Segurança.
