Congratulações aos Deputados Roberto de Lucena e Daniela do Waguinho pela votação do Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose.
Importância da criação, pela Casa, de Comissão Especial destinada à verificação de denúncias de violência obstétrica e do elevado índice de mortalidade materna no País.
Elogio ao Deputado Osmar Terra pelo trabalho desenvolvido no Ministério da Cidadania. Saudações ao novo titular da Pasta, Ministro Onyx Lorenzoni.
Defesa da privatização do setor de saneamento básico.
Importância do uso da cadeirinha de retenção no transporte de crianças em automóveis.
Apoio às declarações do Ministro do Desenvolvimento Social, Osmar Terra, sobre pesquisa realizada pela Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ acerca do uso de drogas no Brasil.
Transcurso do Dia Nacional da Adoção. Atuação da oradora em defesa da adoção.
Repúdio da oradora à realização de desfile em shopping de Cuiabá, Estado do Mato Grosso, com crianças e adolescentes aptos para adoção.
Congratulações à Deputada Clarissa Garotinho pela proposta apresentada em defesa das Igrejas Evangélicas.
Situação de caos reinante no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Defesa da realização de reforma previdenciária justa, especialmente para com os trabalhadores brasileiros.
Glorificação ao Senhor Jesus Cristo com o louvor Volta por Cima.
