Apresentação do Projeto de Lei nº 1.961 de 2021, sobre a declaração da água como bem estratégico, de interesse nacional, de domínio inalienável e imprescindível do Estado; o estabelecimento do acesso à água potável como direito humano fundamental; e a proibição da privatização do uso e consumo da água da chuva, de córregos, rios e lagoas.
Transcurso dos 133 anos de assinatura da Lei Áurea. Persistência das desigualdades sociais e raciais no Brasil.
Inconformismo com o lucro recorde de bancos privados no Brasil no primeiro trimestre de 2021 diante do cenário nacional de crise social e mais de 400 mil mortes por Covid-19. Crítica à importação pelo Brasil de arroz dos Estados Unidos, Índia e Guiana no fim de 2020 a despeito da condição do País de terceiro maior produtor e segundo maior exportador mundial de grãos. Questionamento sobre a atuação do agronegócio e do setor empresarial na redução da desigualdade social no País.
Protesto contra a sugestão da Receita Federal do Brasil de extinção da isenção de impostos para livros e papéis para impressão no bojo de propsta de reforma tributária. Necessidade de garantia do acesso à leitura e ao conhecimento às faixas mais pobres da população para a redução da desigualdade socioeconômica do País.
Falta de médicos intensivistas na rede hospitalar conveniada com o Sistema Único de Saúde - SUS. Urgente necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Necessidade de revisão do processo de formação médica no País.
Encaminhamento ao Congresso Nacional, pelo Poder Executivo, do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar; e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001; e 10.893, de 2004. Importância da conclusão das obras da Ferrovia Transnordestina e da Ferrovia Norte-Sul.
Votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Importância dos fatores inteligência e conhecimento para o desenvolvimento de um país, segundo a teoria econômica. Defesa da realização de investimentos nos laboratórios de pesquisa das universidades brasileiras.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Falecimento do ex-Senador Elói Portella, do Estado do Piauí. Imediata nomeação do novo Ministro da Educação.
Omissão do Ministério da Saúde no comando das ações de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Caráter temerário da flexibilização do isolamento social.
Convite aos Parlamentares para o ato de lançamento do livro de memórias Eu Fui Advogado de JK, de autoria do ex-Governador do Estado do Piauí, Hugo Napoleão, no Salão Nobre do Congresso Nacional.
Ações realizadas pelo Congresso Nacional em 2019 para recuperação da economia brasileira. Efeitos positivos da reforma previdenciária. Clima de otimismo e confiança reinante entre investidores e consumidores. Ações adotadas pelo orador em prol do Município de Parnaíba, Estado do Piauí, atingido por chuvas torrenciais. Pedido ao Ministério da Cidadania de alocação de recursos orçamentários para ações de combate aos efeitos de desastres naturais. Solicitação ao Ministério do Turismo de implementação de medidas destinadas ao fortalecimento do setor turístico piauiense. Balanço da atuação parlamentar do orador. Necessidade de resgate pelo País dos valores básicos de nacionalidade e patriotismo. Relevância dos Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, relativas à reformulação do Sistema Tributário Nacional. Necessidade de revisão do pacto federativo e de realização das reformas administrativa, político-eleitoral, bancária e educacional. Protagonismo do Parlamento brasileiro na condução de reformas constitucionais.
Elogio à Câmara dos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei nº 23. de 2020, sobre as medidas sanitárias para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus. Morosidade do Governo Jair Bolsonaro na repatriação de cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China.
Adesão do Brasil ao Enfoque Estratégico para a Gestão dos Produtos Químicos em Nível Internacional - SAICM, estabelecido pela Conferência Internacional sobre a Gestão dos Produtos Químicos. Importância da elaboração e aplicação de marcos jurídicos coerentes dos mecanismos para o gerenciamento integral das substâncias químicas, com vista ao alcance dos objetivos fixados na Cúpula Mundial sobre o Desenvolvimento Sustentável de 2002 e reafirmados na Rio+20, celebrada no Rio de Janeiro, em 2012. Tramitação nas Comissões da Casa do Projeto de Lei nº 6.120, de 2019, de autoria do orador, sobre a criação do Inventário Nacional de Substâncias Químicas para consolidação da base de informação sobre as substâncias químicas importadas ou produzidas no território brasileiro.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, acerca de extinção dos Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Apresentação, à Medida Provisória nº 898, de 2019, de emenda para perenidade do benefício do 13º salário concedido aos beneficiários do Programa Bolsa Família.
Danos ambientais e prejuízos financeiros causados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Defesa da criação de grupo multidisciplinar para investigação do caso.
Imediata adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de providências a respeito do vazamento de petróleo no litoral do Nordeste brasileiro.
Questão de ordem sobre a existência de quórum no plenário para início da Ordem do Dia.
Classificação do Estado do Piauí em 5º lugar no tocante ao desempenho acumulado do Produto Interno Bruto - PIB no período de 2002 a 2016. Responsabilidade do setor de prestação de serviços pelo maior desempenho da economia piauiense entre os Estados nordestinos, no mesmo período. Relevância do papel desenvolvido pelo setor de prestação de serviços na economia brasileira.
Lançamento do livro Piauí: trajetória e transição econômica, de Marcio Pochmann e Alexandre Guerra.
Considerações sobre a Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a instituição da modalidade de saque-aniversário no Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS. Crise ambiental reinante no País. Aumento de queimadas na floresta amazônica. Importância da preservação da Amazônia para a Região Nordeste. Necessidade de preservação do bioma caatinga. Considerações sobre a legislação ambiental brasileira. Desertificação do Município de Gilbués e áreas adjacentes, no Estado do Piauí.
Transcurso do 175º aniversário de criação do Município de Parnaíba, no Estado do Piauí.
Leitura do pronunciamento encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia sobre o transcurso do 175º aniversário de criação do Município de Parnaíba, no Estado do Piauí.
Publicação pelo jornal Folha de S. Paulo de artigo sobre o desmatamento da Mata Atlântica. Preocupação do orador com o desmatamento da caatinga, um dos principais biomas da Região Nordeste. Defesa da educação ambiental para conscientização da população nordestina com relação à importância da preservação da caatinga.
Homenagem póstuma ao médico Alcenor Almeida, de Teresina, Estado do Piauí.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Importância do engajamento da sociedade brasileira na luta em defesa da causa indígena.
Preocupação com a proposta de desestatização de empresas nacionais, em face dos resultados negativos da privatização do setor de telecomunicações no Brasil. Pedido de recuperação judicial pela empresa de telefonia Oi S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2.
Posicionamento do orador com relação à Medida Provisória nº 873, de 2019, a respeito da contribuição sindical.
Danos causados pelas chuvas intensas no Estado do Piauí.
Saudação ao novo Deputado Joseildo Ramos. Preocupação com os rumos da política externa brasileira e suas consequências.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia.
Contradição entre os lucros auferidos por instituições bancárias e o endividamento do povo brasileiro. Defesa de extinção de privilégios e desigualdades no processo de reforma previdenciária.
Autorização, pelo Governo Federal, do saque de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para atendimento às vítimas do rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Inexistência no âmbito da Lei nº 8.036, de 1990, de dispositivo acerca da permissão do saque do FGTS para tal fim.
