[{'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apelo à Câmara dos Deputados de votação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, relativo à alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais. Pedido ao Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para a instituição do piso salarial nacional dos profissionais da enfermagem e da parteira. Protesto contra a redução do número de beneficiários e do valor do auxílio emergencial. Apelo ao Ministério da Educação de liberação de recursos às escolas com vista à retomada das aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ação direta de inconstitucionalidade da Lei nº 14.172, de 2021, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e professores da educação básica pública. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente da República à educação brasileira. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Quadro de desemprego e fome reinante no País. Alcance do marco fúnebre de 520 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Razões do empenho do Presidente Jair Bolsonaro na retomada do voto impresso nas eleições brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização de grandes manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Infiltração de fascistas em mobilizações populares contra o Governo Federal. Anúncio de novos reajustes nos preços de combustíveis e do gás de cozinha. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a cobrança de Imposto de Renda dos contribuintes com renda mensal de até três salários mínimos, preconizada na proposta governamental de reforma tributária. Continuidade da prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro, no tocante às medidas sanitárias de prevenção do coronavírus. Realização, no Estado da Paraíba, de manifestação contra o Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Postura antidemocrática do Presidente Jair Bolsonaro. Gestão desastrosa do Presidente da República. Prática de corrupção pelo clã Bolsonaro. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a notícia-crime ajuizada pela CPI da Covid contra o Presidente Jair Bolsonaro, por prevaricação no processo de compra da vacina indiana Covaxin. Inconstitucionalidade do orçamento secreto criado pelo Governo Jair Bolsonaro em benefício dos seus aliados. Corrupção e mentiras como marcas indeléveis do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Não realização dos festejos de São João na Região Nordeste em face da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte de milhares de brasileiros em decorrência do coronavírus. Necessidade de punição do ex-Ministro Ricardo Salles por crimes praticados contra o meio ambiente, com o aval do Presidente Jair Bolsonaro. Declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da parcialidade do então Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Falta de perspectivas de futuro com o Governo Jair Bolsonaro, como causa da pretendida emigração de jovens brasileiros. Aumento nos preços de alimentos, do gás de cozinha, de combustíveis e de tarifas de energia elétrica. Inadimplência dos trabalhadores brasileiros junto às distribuidoras de gás e energia elétrica. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Saudações aos indígenas presentes no Distrito Federal em defesa da preservação dos seus direitos. Expectativa quanto ao reexame, pelo Presidente Arthur Lira, da votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Solidariedade à Deputada Joenia Wapichana e aos povos indígenas diante de atos de violência praticados por policiais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Adesão do povo brasileiro às manifestações em defesa do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Insensibilidade do Presidente da República diante do agravamento da fome e do alcance do patamar de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização no País de novas manifestações de protesto contra o Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 73, de 2021, do Senado Federal, batizado de Lei Paulo Gustavo, sobre a destinação de vultosos recursos ao setor cultural/audiovisual.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Empobrecimento da população brasileira diante da epidemia de coronavírus, segundo pesquisa da Fundação Getúlio Vargas. Manutenção do baixo valor do auxílio emergencial pelo Governo Jair Bolsonaro. Elevação dos preços de alimentos, do gás de cozinha, de energia elétrica e combustíveis. Previsão da Universidade de Washington sobre o número de mortes pela Covid-19 no Brasil até o mês de outubro de 2021. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a situação do povo brasileiro diante da greve epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de denúncia contra o Presidente Jair Bolsonaro por desvio de 52 milhões de reais destinados ao combate à Covid-19. Provocação de aglomerações pelo Presidente da República durante passeata de motocicletas na Capital São Paulo, em desacordo com as medidas preventivas do coronavírus. Devastação do meio ambiente no Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a liberação, pelo Governo Federal, da comercialização e uso de novos agrotóxicos no País. Possibilidade de desligamento de supercomputador do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE, em face do corte de recursos orçamentários.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Contribuição do Presidente Jair Bolsonaro para o agravamento da epidemia de coronavírus, e consequente aumento do número de mortes provocadas pela doença no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Alerta de reitores de universidades federais sobre a possibilidade de fechamento das instituições, em face do corte de recursos orçamentários. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas crises econômica e sanitária reinantes no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, acerca da garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública; do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento de auxílio emergencial; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal. Aniquilamento das estruturas nacionais de pesquisa pelo Governo Jair Bolsonaro. Divulgação do relatório Conflitos no Campo Brasil 2020, pela Comissão Pastoral da Terra - CPT.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Renovação do apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Necessidade de retomada, pelo Governo Federal, do Programa de Aquisição de Alimentos e do Programa Nacional de Alimentação Escolar. Anúncio de realização de movimento Fora, Bolsonaro! em João Pessoa, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Deboche e desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro com a Nação brasileira, demonstrado na realização de comícios e campanha política com a utilização de vultosos recursos públicos. Descaso do Presidente da República diante do luto dos brasileiros em face da Covid-19. Queda vertiginosa das verbas orçamentárias destinadas à assistência estudantil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Lentidão do processo de imunização dos brasileiros contra o coronavírus. Possibilidade de alcance da marca de 750 mil mortes no Brasil pela Covid-19 até o mês de agosto de 2021, conforme previsão da Universidade de Washington. Recusa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à aquisição de vacinas em tempo hábil. Inclusão de empregados de supermercados, balconistas de farmácias, frentistas e motoristas de ônibus em grupos prioritários de vacinação.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da comercialização de novos tipos de agrotóxicos no Brasil. Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Proximidade do alcance da marca de 450 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Agravamento da fome e da miséria no Brasil. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, referente à instituição do auxílio emergencial para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Apoio ao restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Descrença do povo brasileiro com o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solidariedade aos funcionários do Banco do Brasil em face do fechamento de agências e demissões pelo Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do Dia Nacional de Denúncia contra o Racismo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Apelo ao Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Imediata aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos Enfermeiros, Técnicos e Auxiliares de Enfermagem. Repúdio a manobras do Governo Jair Bolsonaro para a privatização do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Repúdio à Portaria ME/SED/SG nº 4.975, de 2021, sobre os procedimentos para a aplicação do limite remuneratório tratados no inciso XI e o § 10 do art. 37 da Constituição Federal sobre a remuneração, provento ou pensão percebidos cumulativamente por servidor, empregado ou militar, aposentado, inativo ou beneficiário de pensão e demais providências. Congratulação ao Líder do PT pela apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação da medida. Protesto contra a suspensão, pelo Governo Federal, dos pedidos de financiamento e contratação de créditos do Plano Safra 2020/2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Confirmação da prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro, pela CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Vinculação entre a superação da marca de 400 mil mortes pela Covid-19 no Brasil e o negacionismo do Presidente da República diante da doença. Protesto contra a retirada do subsídio governamental ao gás de cozinha. Sucessivos ataques do Governo Jair Bolsonaro à população pobre do País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulação à paraibana Juliette Freire pela vitória no programa Big Brother Brasil - BBB, da Rede Globo de Televisão. Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao Ministério da Educação. Críticas ao não comparecimento, pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, à CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Resultados de pesquisa da Confederação Nacional da Indústria - CNI, sobre a opinião dos brasileiros acerca da gravidade da epidemia de coronavírus. Responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia reinante no País. Protesto contra o aumento do preço do gás de cozinha. Transcurso do Dia do Trabalho. Inconstitucionalidade das manifestações em defesa da intervenção militar. Conveniência de apuração pelo Ministério Público do uso de helicóptero pelo Presidente da República para estímulo à aglomeração de pessoas em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Prejuízos aos agricultores familiares pelos cortes orçamentários efetuados pelo Governo Jair Bolsonaro. Importância da realização do Censo 2021 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA contrária à importação da vacina russa Sputnik V. Congratulações ao Governador do Estado da Paraíba, João Azevêdo, pela gestão da crise provocada pela pandemia do novo coronavírus. Apoio à paralisação dos servidores da Caixa Econômica Federal contrários ao processo de privatização da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulação ao Ministro Ricardo Lewandowski, do Supremo Tribunal Federal, pelo indeferimento do pedido da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA de suspensão do prazo para decisão acerca da importação da vacina russa Sputnik V. Protesto contra o corte de recursos orçamentários realizados pelo Governo Federal nas áreas habitacional, previdenciária e da agricultura familiar. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação, pela Casa, de projeto de lei sobre a obrigatorieade do retorno às aulas. Urgente aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Contrariedade do orador à proposta de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Comemoração do cinquentenário de instalação da Faculdade de Direito no campus da Universidade Federal de Campina Grande, no Município de Souza, Estado da Paraíba. Protesto contra a autorização, pelo Governo Federal, do reajuste de 10,8% nos preços de medicamentos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de retomada, pelo Congresso Nacional, do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais com validade durante a epidemia de coronavírus. Vinculação entre os 350 mil óbitos ocorridos no País pela Covid-19, e a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do 57º aniversário da Revolução de 1964. Necessidade de reexame, pelo Supremo Tribunal Federal, da decisão favorável à comemoração da efeméride pelo Presidente Jair Bolsonaro. Não compactuação, pelas Forças Armadas brasileiras, com os arroubos golpistas do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Tentativa de golpe de Estado pelo Presidente Jair Bolsonaro, revelado na demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva. Imediato afastamento do Presidente da República. Contentamento com a demissão dos Ministros das Relações Exteriores, Ernesto Araújo; e da Saúde, general Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Repúdio à ameaça de golpe militar propalada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Indiferença do Presidente da República diante do registro de 290 mil mortes no País decorrentes da Covid-19. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra de vacinas contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito do estabelecimento do marco legal do saneamento básico. Imunização do orador contra a Covid-19. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a doença viral. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela falta de vacinas, de leitos de UTIs e de oxigênio nos sistemas estaduais de saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Indignação dos servidores públicos e da maioria da população brasileira com o conteúdo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo à Superintendência Regional do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, por recuperação do trecho da BR-412 na região do Cariri paraibano.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Manifestação de apoio aos profissionais da saúde engajados na luta contra a epidemia de coronavírus. Votos de condolências aos familiares das vítimas da Covid-19. Apelo à Casa de votação e aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, relativo à fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais. Congratulações ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por entrevista concedida a veículos da mídia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Alcance do patamar de 1.540 mortes diárias no País em decorrência da Covid-19. Aumento do custo de vida no País. Reajuste nos preços de combustíveis. Urgente necessidade de alteração da política de preços adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Descontentamento com a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Caráter fascista do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Parcialidade do então Juiz Federal Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma administrativa, tendo em vista a existência de dispositivos prejudiciais aos servidores públicos. Contrariedade à redução dos salários e da jornada de trabalho do funcionalismo, preconizada no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Declaração de voto contrário à aprovação da propositura. Defesa de aprovação dos Projetos de Decreto Legislativo de nºs 24 e 78, de 2021, para sustação dos efeitos do Decreto nº 10.620, de 2021, sobre a competência para a concessão e a manutenção de aposentadorias e pensões, mantidas pelo Regime de Previdência Social da União, no âmbito da administração pública federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Reafirmação do compromisso do orador com os movimentos sociais do campo. Mobilização da Comissão Pastoral da Terra e do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST contra imposições do Governo Federal. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Atuação do Presidente da República contra a imunização do povo brasileiro. Apresentação, pela bancada do PT, do Projeto de Decreto Legislativo nº 520, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria Conjunta nº 1, de 2020, editada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, a respeito da instituição do Programa Titula Brasil, seus objetivos e forma de implementação.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, para famílias carentes e trabalhadores atingidos pela crise gerada pelo coronavírus. Sucessivos reajustes nos preços de combustíveis no País. Necessidade de redirecionamento da política de preços praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Reunião da bancada federal paraibana com o Governador João Azevêdo, para debate da apresentação de emendas ao Orçamento Geral da União de 2021. Regozijo do orador com o seu retorno à Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Aumento da miséria e da fome no País com a extinção do auxílio pecuniário emergencial. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano destinado ao desenvolvimento econômico e à geração de emprego e renda. Queda do Brasil no ranking do Índice de Desenvolvimento Humano - IDH, da Organização das Nações Unidas - ONU. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Aplausos ao Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, pela retomada da cobrança do imposto incidente nas importações de armas de fogo. Inadmissibilidade de revogação, pelo Ministério da Saúde, de portarias pertinentes à política de saúde mental. Defesa de preservação da Rede de Atenção Psicossocial - RAP.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações às entidades organizadoras de ato público nacional contra a intervenção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, no processo de nomeação de Reitores das universidades federais. Inconstitucionalidade da destinação, ao ensino privado, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Expectativa de resgate do texto original do Projeto de Lei nº 4.372, de 202, a respeito da regulamentação do FUNDEB. Transcurso do aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Desinteresse do Governo Jair Bolsonaro na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Protesto contra a privatização de aeroportos brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Morosidade do Governo Federal na definição do plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Assinatura, pelo orador, de ação popular contra a terceirização dos serviços do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Estado de abandono dos produtores rurais assentados no Perímetro Irrigado de São Gonçalo, no Município de Sousa, Estado da Paraíba. Anúncio da apresentação de emenda orçamentária em prol dos irrigantes. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da política agrícola e de projetos da reforma agrária. Esvaziamento do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS. Descontentamento com a aprovação pela Casa de projeto de lei oriundo do Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela perda do prazo de validade de 7 milhões de testes de coronavírus. Necessidade de manifestação do Congresso Nacional a respeito do assunto. Importância de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela Covid-19. Alcance do patamar de 14 milhões de trabalhadores desempregados no País. Não implementação da reforma agrária. Inexistência de política agrícola destinada aos trabalhadores assentados. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as áreas de educação e saúde, com a população negra brasileira e remanescentes de quilombos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do pagamento dos auxílios emergenciais de 1200 e 600 reais concedidos, respectivamente, às mulheres chefes de família e aos trabalhadores/famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a reforma agrária e as políticas agrícolas nacionais. Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto de Lei Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, 2018. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Elevação, pelo Governo Federal, dos gastos na área de comunicação em detrimento dos setores educacional, agrícola e de saúde. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com as camadas menos favorecidas. Natureza falaciosa do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apoio à Campanha Despejo Zero, lançada por movimentos sociais contra o despejo de famílias nas áreas rural e urbana durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Pedido à Superintendência do Banco do Brasil de agilização da reabertura do correspondente bancário Pagfácil no Município de Lagoa Seca, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Indignação com o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial disposto no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020. Transcurso do 435º aniversário de fundação do Município de João Pessoa, Estado da Paraíba. Destinação pelo orador de recursos orçamentários à municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apelo ao Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS, por recuperação da estrutura básica dos canais do Perímetro Irrigado de São Gonçalo, Estado da Paraíba. Votos de plena recuperação da saúde a Dom Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Trabalhador Rural e do Dia Internacional da Agricultura Familiar. Congratulações à Comissão Pastoral da Terra e ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, pela distribuição de alimentos às famílias carentes durante a pandemia de coronavírus. Pedido de regularização, pelo Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS, de área destinada à produção de cocos no Município de Sousa, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Agricultor.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solidariedade ao povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus, especialmente aos familiares das vítimas da doença. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Solicitação ao Governador do Estado da Paraíba, João Azevêdo, de estabelecimento de diálogo com profissionais da educação. Transcurso do 45º aniversário de criação da Comissão Pastoral da Terra.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Avanço da miséria e precarização do trabalho no País. Inexistência, no âmbito governamental, de programa de combate às desigualdades sociais brasileiras. Caráter fascista e antidemocrático do Governo Federal. Desrespeito do Presidente da República para como o Congresso Nacional e a Suprema Corte. Necessidade de união entre o Congresso Nacional e o povo brasleiro contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solicitação à Reitora da Universidade Federal da Paraíba - UFPB, Margareth Diniz, de providências para recomposição do quadro de funcionários do Laboratório de Análise de Solo, no Centro de Ciências Agrárias do campus de Areia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do contrato de trabalho verde e amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Reiteração do voto contrário à extinção da obrigatoriedade da exigência de diploma universitário para o exercício da profissão de jornalista.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação em reuniões para lançamento da pré-candidaturas petistas às Câmaras de Vereadores e Prefeituras Municipais, no Estado da Paraíba. Comemoração do 40º aniversário de fundação do PT.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Associação ao posicionamento dos Governadores da Região Nordeste, contrário à implantação de escolas militares. Queda dos investimentos federais nas áreas de educação, saúde e segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Não demissão de funcionários grevistas da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV. Corroboração do posicionamento do orador contrário à privatização da empresa.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Bispo da Diocese de Balsas, Estado do Maranhão, D. Enemésio Ângelo Lazzaris.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Elevação dos índices de desemprego, do número de brasileiros na informalidades e em situação de miséria no Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta de emenda à Constituição, do Poder Executivo, sobre a redução dos vencimentos dos servidores públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma à ativista dos direitos da comunidade LGBT e carnavalesca paraibana, Fernanda Benvenutty.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Aplausos ao Governador do Estado da Paraíba, João Azevêdo, pelo encaminhamento à Assembleia Legislativa de projeto de lei sobre a criação da Comissão Estadual de Prevenção à Violência no Campo e na Cidade - COECV. Agradecimento aos Deputados Estaduais pela aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Repúdio à manifestação do Presidente Jair Bolsonaro contra o educador Paulo Freire. Apresentação de emendas orçamentárias individuais e de bancada em benefício das áreas de saúde, educação e agricultura familiar, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apresentação de emendas à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa de rejeição das propostas de emendas à Constituição, do Poder Executivo, integrantes do Plano Mais Brasil, as chamadas PEC do Pacto Federativo, PEC Emergencial e PEC dos Fundos Públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do 60º e do 63º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Bayeux e Cabedelo, no Estado da Paraíba. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias às municipalidades.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Artigo A privatização do saneamento saiu do jeito que as empresas queriam, veiculado pelo portal The Intercept Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Resultado da diligência realizada por membros da Comissão de Direitos Humanos e Minorias no Estado da Bahia, para investigação de denúncias de violação de direitos humanos no Município de Formosa do Rio Preto.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a educação, a agricultura familiar e hospitais, no Estado da Paraíba. Demissão de funcionários da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB, em face da privatização de armazéns. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os direitos dos trabalhadores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Demissão de servidores da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para hospitais no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Posse da novo Diretório do PT no Município de Assunção, Estado da Paraíba. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos habitantes da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 904, de 2019, sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 5.933, de 2019, de autoria do orador, sobre alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista à qualificação do homicídio praticado contra trabalhadores responsáveis pela ligação, corte, religação de unidades consumidoras e regularização de ligações clandestinas, nos serviços de distribuição de energia elétrica e água.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do 71º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Natureza falaciosa da campanha divulgada pelo Governo Federal, a respeito da liberação de agrotóxicos genéricos. Riscos ao meio ambiente e à saúde humana advindos do uso de defensivos agrícolas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Prejuízos causados ao transporte alternativo de passageiros pela Lei nº 13.855, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.503, de 1997, Código de Trânsito Brasileiro, com relação ao transporte escolar e ao transporte remunerado não licenciado. Regulamentação do transporte alternativo no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apoio à luta da Federação Nacional de Jornalistas contra a aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Regozijo com a revogação, pela Prefeitura Municipal de João Pessoa, da decisão proibitiva da instalação de feira agroecológica na Capital paraibana. Apelo ao Presidente do Tribunal de Justiça do Estado da Paraíba, Desembargador Márcio Murilo, por reabertura de negociações com servidores em greve por reposição salarial.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apoio ao pleito da Associação dos Criadores e Produtores de Caprinos e Ovinos no Município de Parari, no cariri paraibano, pela continuidade do Programa de Aquisição de Alimentos - PAA.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização no Município de Parari, Estado da Paraíba, de manifestação popular contra o dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, relativo à extinção de Municípios brasileiros com até 5 mil habitantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação do orador em encontro regional do PT no Município de Catolé do Rocha, Estado da Paraíba. Transcurso do 20º aniversário da Articulação do Semiárido Brasileiro - ASA. Defesa de rejeição do dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, relativo à extinção de Municípios brasileiros com até 5 mil habitantes.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento do Deputado Valmir Assunção sobre o despejo de trabalhadores sem terra acampados, no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 5.934, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa ao Código de Trânsito Brasileiro, com vista à criação do Cadastro Nacional Único de Veículos Apreendidos - CNUVA, e do Projeto de Lei nº 5.933, de 2019, referente à alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista à qualificação do homicídio praticado contra trabalhadores responsáveis pela ligação, corte, religação de unidades consumidoras e regularização de ligações clandestinas, nos serviços de distribuição de água e energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Relação da anunciada redução das taxas de desemprego com o aumento da informalidade e a perda de direitos trabalhistas. Urgente necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas destinadas à geração de emprego e renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Repúdio à política de repressão e criminalização de movimentos sociais, defendida pelo Governo Jair Bolsonaro. Violação do Estado Democrático de Direito pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solidariedade aos trabalhadores dos acampamentos Abril Vermelho, Irmã Dorothy e Irani Souza, ligados ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, diante da truculência da polícia e de milícias armadas durante ações de despejo, no Estado da Bahia. Vinculação entre a presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas ruas e ações sociais promovidas pelo Governo Jair Bolsonaro. Reexame do fechamento do Laboratório de Fibras e Fios da Embrapa Algodão, no Município de Campina Grande, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a iniciativa do Deputado Coronel Tadeu de destruição de cartaz exposto nas dependências da Casa, ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Conveniência de encaminhamento de Representação contra o Deputado ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Homenagem póstuma à jornalista Lena Guimarães. Alerta da União Nacional por Moradia Popular sobre o desvio na aplicação, pelo Governo Federal, de recursos orçamentários destinados a programas habitacionais populares.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solidariedade ao povo da Bolívia, diante da crise política reinante naquele país.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apelo ao presidente da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB de redução dos preços do milho no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Importância da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Posicionamento da Federação das Associações de Municípios da Paraíba - FAMUP, contrário à aprovação da proposta de emenda à Constituição, a chamada PEC do Pacto Federativo, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios brasileiros com até 5 mil habitantes. Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a anunciada extinção do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 5.525, de 2019, de autoria do orador, sobre a concessão de bolsas de estudos para filhos de agricultores familiares vinculados ao Programa Nacional de Educação na Reforma Agrária - PRONERA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Conclamação ao Parlamento brasileiro para adoção de providências quanto à reclassificação do pesticida glifosato.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Repúdio à declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro a favor da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, no caso de radicalização da Esquerda.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Asfaltamento de rodovias na região dos Municípios de Lagoa Seca, Puxinanã e Montada, no Estado da Paraíba. Assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara, no Estado do Maranhão. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a causa indígena.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Nordestino.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Necessidade de posicionamento da Casa acerca da reportagem veiculada pela TV Globo , acerca do envolvimento do Presidente da República com suspeitos do homicídio da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Expectativa quanto à adoção, pelo Governo Federal, de medidas a respeito do vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações ao ex-Governador Ricardo Coutinho, ao Governador João Azevêdo e às forças de segurança do Estado da Paraíba pela redução das taxas de homicídio. Sucesso das ações de combate à criminalidade realizadas pelas Polícias Militar e Civil paraibanas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações a Sacerdotes e Bispos pela assinatura de carta de apoio ao Arcebispo da Arquidiocese de Aparecida, Dom Orlando Brandes, diante de críticas e ofensivas recebidas por declarações contra a Direita. Transcurso do Dia do Servidor Público.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do 74° aniversário natalício do ex-Presidente da República Luiz Inácio Lua da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização na Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública para debate de conflitos agrários. Congratulações ao Governador João Azevêdo Lins Filho pelo encaminhamento, à Assembleia Legislativa, de projeto de lei sobre a criação da Comissão Estadual de Prevenção à Violência no Campo e na Cidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública no Município de Pedras de Fogo, Estado da Paraíba, para debate de conflitos agrários. Apelo às autoridades competentes de reexame do despejo de trabalhadores do acampamento Arcanjo Belarmino.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Empenho do orador na extensão dos serviços de telefonia móvel ao Distrito de Santa Gertrudes, no Município de Patos, Estado da Paraíba. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.527, de 2019, sobre a obrigatoriedade da divulgação do número de leitos, bem como das listas de espera por atendimento em unidades vinculadas ao Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação do orador na 31ª Romaria da Terra, organizada pela Arquidiocese da Paraíba, e no 7º Congresso Estadual do PT da Paraíba. Aprovação, pelo partido, de moção de solidariedade ao Governador Ricardo Vieira Coutinho, diante de acusações da Operação Calvário.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apelo ao Prefeito Luciano Cartaxo por manutenção da feira agroecológica realizada por agricultores familiares na região central de João Pessoa, Estado da Paraíba. Canonização da Irmã Dulce.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Esgotamento dos estoques de milho nos armazéns da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB, no Município de Campina Grande, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Inconformismo da elite e da Direita brasileira com o pronunciamento do Papa Francisco e do Arcebispo de Aparecida, Dom Orlando Brandes, em defesa dos índios, dos ribeirinhos, dos trabalhadores e dos menos favorecidos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Contrariedade à demarcação de terras indígenas pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e ao monitoramento de conselhos pelo Governo Federal. Defesa da devolução da competência da demarcação de terras indígenas ao Ministério da Justiça e Segurança Pública. Manifestação do Papa Francisco em defesa do povo brasileiro, ao ensejo do transcurso do Dia de Nossa Senhora Aparecida, a Padroeira do Brasil. Declaração do Arcebispo de Aparecida, Dom Orlando Brandes, em repúdio às ações da Direita.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Reexame, pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região, da decisão de transferência da Vara da Justiça Federal instalada no Município de Patos para o Município de Campinha Grande, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Homenagem aos professores brasileiros. Desvalorização dos docentes no País. Defesa de aprimoramento da legislação do magistério.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Principais pontos de nota pública assinada pela Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura - CONTAG e por outras entidades, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial dos Sem-Teto.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apreensão do orador ante a possibilidade de fechamento da Comarca de Serra Branca, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Nordestino. Reportagem do jornal Correio da Paraíba sobre a ocorrência de suicídios entre policiais militares e civis. Maior atenção do Governo Estadual e do Governo Federal para com a saúde mental dos profissionais da área de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Anúncio de realização da greve geral da educação. Participação do orador na 21ª Romaria da Terra e das Águas, no Município de Guarabira, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do 138º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Brejo do Cruz, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização, pela Câmara Municipal de Lagoa Seca, de audiência pública destinada ao debate da pavimentação das rodovias entre os Municípios de Campina Grande e Montadas e Lagoa Seca e Puxinanã, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização por órgão da Casa de audiência pública para debate da situação do Programa Minha Casa, Minha Vida. Não alocação de recursos ao Programa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.919, de 2019, de autoria do orador, sobre a tipificação da conduta de divulgação não autorizada de informações ou do nome da vítima de estupro ou de estupro de vulnerável.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Indignação com o Decreto nº 9.954, de 2019, do Presidente da República, sobre a inclusão, no Programa de Parcerias de Investimentos da Presidência da República, do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional. Reexame, pelo Tribunal de Justiça da Paraíba, da decisão de fechamento de comarcas no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Urgente instalação da chamada CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Cultura, do Projeto de Lei nº 3.868, de 2019, de autoria do orador, sobre a inscrição do nome do advogado Manoel Mattos no Livro dos Heróis e Heroínas da Pátria.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização do Sínodo para a Amazônia, convocado pelo Papa Francisco, em Roma, Itália.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.920, de 2019, de autoria do orador, sobre a oferta aos consumidores por hipermercados, supermercados e estabelecimentos similares de percentual mínimo de gêneros alimentícios de origem vegetal produzidos por agricultores familiares, empreendedores familiares rurais e suas organizações. Determinação da Prefeitura Municipal de João Pessoa de retirada de vendedores ambulantes do centro da cidade, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Adiamento, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, da audiência pública destinada ao debate do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Resultado de audiência pública realizada pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, para debate do fechamento de armazéns da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB. Encaminhamento de expediente sobre o assunto ao Presidente da República e à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Concessão, pelo Banco do Nordeste, de prêmios à agricultora Iolanda de Oliveira Monteiro, nas categorias Microcrédito e Agricultura Familiar, do Assentamento Capim de Cheiro, no Município de Caaporã, Estado da Paraíba. Realização de eleições do PT no País. Anúncio da realização do 7º Congresso Nacional do Partido dos Trabalhadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Indignação do orador com o Decreto 9.954, de 2019, sobre a qualificação do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional, no âmbito do Programa de Parcerias de Investimentos da Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização de reuniões e diligências por membros da Comissão de Direitos Humanos e Minorias em Municípios do Estado da Paraíba destinadas ao debate sobre questões de interesse de famílias de agricultores posseiros. Homenagem à memória do cantor e compositor Jackson do Pandeiro, ao ensejo do transcurso dos 100 anos do nascimento do artista paraibano.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização do ato público denominado SOS Transposição, em defesa da continuidade das obras de transposição de águas do Rio São Francisco, no Município de Monteiro, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Preocupação da população brasileira com falsas notícias divulgadas pelo Governo Jair Bolsonaro e o descaso com o meio ambiente, os indígenas e as instituições. Participação do orador no ato público SOS Transposição, em defesa da continuidade das obras de transposição de águas do Rio São Francisco, no Município de Monteiro, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solicitação ao Governo Federal, pela Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares - CONTAG, de liberação imediata de recursos destinados à construção de unidades habitacionais em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Presença de profissionais do transporte alternativo no Distrito Federal, em busca da regulamentação de suas atividades.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Indignação do orador com a interrupção da transposição de águas do Rio São Francisco para o Estado da Paraíba. Protesto contra a aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019 sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, e da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Imediata soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Visita do orador aos Municípios de Monteiro, Serra Branca e Patos, localizados na região do Cariri Paraibano. Convocação pelo ex-Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho, de manifestação pública em defesa da conclusão das obras de transposição de águas do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Protesto contra a obrigatoriedade de trabalho aos domingos preconizada na proposição. Defesa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Aspectos escravagistas da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Corte pelo Governo Jair Bolsonaro de recursos destinados ao Porto de Cabedelo, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Homenagem à memória da sindicalista Margarida Maria Alves.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização de movimento de estudantes, professores e trabalhadores rurais, em João Pessoa, Estado da Paraíba. Anúncio de realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública na Assembleia Legislativa Estadual para discussão de conflitos agrários. Não realização da reforma agrária. Inexistência de política agrícola e de política destinada à assistência técnica aos trabalhadores assentados. Descaso do Governo Federal com o homem do campo. Importância da realização das Marcha das Margaridas e da Marcha das Mulheres Indígenas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações ao ex-Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Coutinho, pela anunciada convocação de manifesto do movimento SOS Transposição - Grito do Norte, em defesa da conclusão das obras de transposição de águas do Rio São Francisco. Realização da Marcha das Mulheres Indígenas, sob o lema Território: nosso corpo, nosso espírito, em Brasília, Distrito Federal. Realização pela Casa de sessão solene em homenagem à Marcha das Margaridas. Expectativa de realização de movimento popular contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização de movimento popular contra o Governo Jair Bolsonaro, em João Pessoa, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, ao Vice-Presidente Marcos Pereira e Parlamentares pela participação, no Supremo Tribunal Federal, de reunião em defesa da democracia e dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a pretendida devolução aos antigos proprietários, pelo Governo Federal, de terras ocupadas pelos assentados da reforma agrária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com os Governadores da Região Nordeste. Solidariedade aos gestores estaduais nordestinos, em especial aos dos Estados do Maranhão e da Paraíba, respectivamente, Flávio Dino e João Azevêdo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Contrariedade à Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e transporte remunerado não licenciado. Pedido de apoiamento ao Projeto de Lei nº 2.843, de 2019, sobre a criação do Transporte Público Coletivo Eletivo. Transcurso do 434º aniversário de João Pessoa, Capital do Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Comprometimento de Deputados com o sistema financeiro, demonstrado na aprovação em primeiro turno da proposta governamental de reforma previdenciária. Transcurso do 165º e do 143º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Sousa e Araruna, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do 165º e do 143º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Sousa e Araruna, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a decisão da Casa de não pagamento de 1 (um) salário mínimo a pensionista no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Proposta do Ministério da Economia de retirada das deduções de despesas médicas do Imposto de Renda. Nota da Associação dos Magistrados da Paraíba, contrária à proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Corte de recursos orçamentários destinados ao setor de saneamento básico de municipalidades situadas na região do Cariri paraibano.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações ao radialista Júnior Queiroz pela manifestação sobre o corte de recursos orçamentários destinados ao setor de saneamento básico na região do Cariri paraibano.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Utilização indiscriminada de agrotóxicos no País. Elevado número de óbitos ocorridos no Brasil, em decorrência da contaminação por defensivos agrícolas. Liberação do comércio e uso de novos agrotóxicos pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apreensão do orador ante os prejuízos causados aos trabalhadores rurais no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Fracasso de manifestações populares realizadas no País em apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Encaminhamento de mensagens ofensivas ao orador por defensores do Presidente da República. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto à proposta de isenção da cobrança de bagagens despachadas em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apoio aos trabalhos de combate à corrupção realizados pela Operação Lava-Jato. Defesa de criação pela Casa de CPI para investigação da conduta do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solidariedade às famílias atingidas pelas chuvas torrenciais em João Pessoa e região, Estado da Paraíba. Imediata adoção, pela Prefeitura Municipal e pelo Governo Estadual, de ações conjuntas a respeito do assunto. Necessidade de realização de maiores investimentos no setor de mobilidade urbana da Capital João Pessoa.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Sucesso da greve realizada no Estado da Paraíba contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Inocuidade da exigência, pelo Supremo Tribunal Federal, de autorização legislativa e abertura de processo licitatório para a alienação do controle acionário de empresas públicas e sociedades de economia mista, tendo em vista a liberação da venda de empresa subsidiárias.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Adesão do povo paraibano à greve geral contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação na 8ª Festa Estadual das Sementes da Paixão, no Município de Soledade, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Eleição do empresário Roberto Cavalcanti para a Academia Paraibana de Letras.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Denúncia de consumo de água contaminada por agrotóxicos pela população do Município de João Pessoa, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Gravidade da denúncia veiculada pelo portal The Intercept Brasil sobre a combinação de procedimentos pelo então Juiz Sergio Moro e o Ministério Público Federal, no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Nota enviada ao orador pela Associação dos Profissionais dos Correios com preocupações da categoria sobre anúncio feito pelo Governo Federal acerca da possibilidade de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Cancelamento, pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES, de bolsas de pós-graduação da Universidade Federal de Campina Grande, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Preocupação dos trabalhadores com a aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Leitura de carta enviada pelo Papa Francisco ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela aprovação da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Expectativa de não aposição de veto pelo Presidente Jair Bolsonaro às emendas apresentadas à matéria, em face da importância para os trabalhadores da municipalidade mineira.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Presença no plenário do Deputado Estadual Jeová Campos, da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Recepção, pelo orador, na Casa, de comitiva de Vereadores de Municípios do Estado da Paraíba para a entrega de carta com posicionamento contrário à proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, apresentado à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solicitação pela comunidade do perímetro irrigado do Município de Sousa, Estado da Paraíba, à Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social, de construção de delegacia de polícia e de reforço do policiamento na região.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações a estudantes filhos de assentados da reforma agrária em Estados nordestinos pela formatura no curso de Licenciatura Plena em Pedagogia da Universidade Federal da Paraíba, em parceria com o Programa Nacional de Educação na Reforma Agrária - PRONERA.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Expectativa quanto à realização de manifestações populares em municípios do Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Avaliação do Comitê Técnico do Observatório do Código Florestal sobre a situação reservas legais no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Anúncio da participação do orador em manifestação em João Pessoa, Estado da Paraíba, em defesa da educação, da reforma agrária e da agricultura familiar sustentável.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Contaminação por agrotóxicos da água destinada ao consumo humano em 75% dos Municípios brasileiros, de acordo com levantamento disponível no Ministério da Saúde. Solicitação aos Ministérios do Meio Ambiente e da Saúde de esclarecimentos sobre a questão.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Fracasso de manifestações de rua no Estado da Paraíba em favor do Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de geração de empregos no País. Expectativa de atuação do Congresso Nacional em defesa do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Falecimento do cantor e compositor Gabriel Diniz, vítima de acidente aéreo. Necessidade de maior rigor na fiscalização de aeronaves pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de mandado de injunção proposto pela Associação de Lésbicas, Gays, Bissexuais, Travestis e Transexuais e de ação direta de inconstitucionalidade por omissão proposta pelo PPS. Defesa da criminalização da LGBTfobia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Expectativa de julgamento favorável pelo Supremo Tribunal Federal à disponibilização pelo Sistema Único de Saúde - SUS de medicamentos de alto custo destinados ao tratamento de doenças raras. Luta contra o fim do direito de ajuizamento de ação judicial para a aquisição de medicamento, constante na proposta de reforma previdenciária. Contrariedade ao encerramento das atividades da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB no Município de Juiz de Fora, Estado de Minas Gerais. Apelo ao Congresso Nacional de atuação contra o fechamento de postos da CONAB no País pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Congratulações aos trabalhadores rurais paraibanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Manifestação de policiais contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação do orador em encontro realizado pela Associação de Conselheiros e Ex-Conselheiros Tutelares do Sertão da Paraíba. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 689, de 2019, sobre a instituição do Fundo Nacional de Custeio dos Conselhos Tutelares - FNCCT.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Promoção, por Comissões da Casa, de seminário destinado ao debate da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solidariedade do orador aos trabalhadores demitidos pela Companhia de Tecidos Norte de Minas - COTEMINAS. Posicionamento do Parlamentar contrário à proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados pela aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Contrariedade ao fechamento da Vara da Justiça do Trabalho no Município de Cajazeiras, no Alto Sertão da Paraíba. Solicitação ao Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS, pelos moradores do perímetro irrigado de São Gonçalo, no Município de Sousa, de construção de delegacia de polícia na localidade e de mudança do sistema de irrigação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Clima de desolação reinante na Universidade Federal da Paraíba - UFPB e nos seus campi com o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública. Outorga da comenda Educador da Esperança Paulo Freire a estudantes do campus IV da instituição de ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apreensão do orador ante a liberação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do porte e posse de armas de fogo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Comemoração do 60º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Barra de Santa Rosa, localizado na região do Curimataú, Estado da Paraíba. Inauguração de feira agroecológica na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Nota da Universidade Federal da Paraíba contra o corte de recursos orçamentários destinados à instituição.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Nota da Universidade Federal da Paraíba - UFPB sobre o corte de verbas da instituição pelo Governo Jair Bolsonaro. Bloqueio, pelo Governo Federal, de recursos de emendas da bancada federal paraibana.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apreensão do orador ante o corte de recursos destinados às universidades federais. Reportagem sob o título Prefeitos e ONG querem mudar distribuição do FUNDEB e discutir cálculo do piso dos professores, veiculada pelo Congresso em Foco. Consequências, sobre professores, do corte de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Inadmissibilidade de redução do piso salarial nacional do magistério público. Solidariedade às manifestações contrárias ao corte de recursos destinados às instituições federais de ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Comemoração do 60º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Alhandra, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma da Previdência Social. Nota técnica do Ministério Público Federal encaminhada ao orador por meio da 6ª Câmara de Coordenação e Revisão - Populações Indígenas e Comunidades Tradicionais, a respeito do teor da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários. Violação de direitos fundamentais pela propositura, segundo o Grupo de Trabalho Direito à Previdência e à Assistência Social, criado pela Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Indagação ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, sobre os motivos da paralisação das obras do eixo norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Nota da Associação Federal dos Oficiais de Justiça do Brasil - AFOJUZ, contrária à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Expectativa de conclusão, pelo Governo Federal, de obras da transposição de águas do Rio São Francisco no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre a destinação, aos beneficiários do Programa Bolsa Família, de mercadorias apreendidas pela Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação do orador no ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Necessidade da liberação de recursos para o SUAS. Descaso do Governo Federal com os serviços de assistência social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização, nas dependências da Casa, de audiência pública para discussão do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Sucateamento da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB. Inexistência de motivos para comemoração do 29º aniversário de sua criação.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a extinção de conselhos sociais pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública para debate da questão salarial dos profissionais da enfermagem. Ocorrência de tumulto durante reunião promovida pelo órgão, com a presença da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos. Perseguição do Governo Jair Bolsonaro aos movimentos sociais. Ampliação do debate sobre a utilização, pelos Estados Unidos da América, do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 168-A, de 2015, sobre a aprovação do texto da Emenda ao Artigo IV, Seção 3, alínea a, da Convenção da Corporação Financeira Internacional - CFI, constante da Resolução nº 256, da Junta de Governadores, adotada em 9 de março de 2012.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Emissão do parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 168-A, de 2015, sobre a aprovação do texto da Emenda ao Artigo IV, Seção 3, alínea a, da Convenção da Corporação Financeira Internacional - CFI, constante da Resolução nº 256, da Junta de Governadores, adotada em 9 de março de 2012, pela Comissão de Finanças e Tributação.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apresentação de projeto de lei sobre a instituição do Dia Nacional de Combate ao Uso de Agrotóxicos. Autorização, pelo Governo Jair Bolsonaro, da importação de novos tipos de defensivos agrícolas. Criação do Dia Estadual de Combate ao Uso de Agrotóxicos, no Estado da Paraíba. Impactos ambientais advindos da utilização de defensivos agrícolas. Apreciação de projetos de lei relativos ao tema por Comissões da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Anúncio de realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública para debate da questão salarial e da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Maior cautela da Casa na votação do acordo de utilização, pelos Estados Unidos da América, do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 2.196, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Combate aos Agrotóxicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Participação em reuniões com trabalhadores em Municípios do Estado da Paraíba, para discussão da proposta de reforma previdenciária. Defesa de rejeição da matéria. Fracasso do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Defesa de manutenção da Vara do Trabalho do Município de Cajazeiras, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Jornalista.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Pedido de adoção, pelo Governo do Estado da Paraíba, de providências cabíveis a respeito de ofensas desferidas pelo Delegado de Polícia Civil, Francisco Azevedo, contra militantes petistas do sexo feminino.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Necessidade de implementação do Programa Nacional de Habitação Rural pelo Ministério do Desenvolvimento Regional.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Realização de manifestações contra a reforma previdenciária por sindicato dos trabalhadores rurais, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial de Conscientização sobre o Autismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra o despejo de famílias do Porto do Capim, determinado pela Prefeitura do Município de João Pessoa, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Nota pública do Ministério Público Federal em repúdio à iniciativa do Presidente da República de comemoração do aniversário do golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Comemoração do 62º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Remígio, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Recebimento pela Prefeitura Municipal de Picuí, no Curimataú Paraibano, de moção honrosa da Organização das Nações Unidas - ONU pela implantação do Projeto Fábrica de Solos. Comemoração do 115º aniversário de emancipação político-administrativa da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Intervenção da Secretaria Especial de Previdência e Trabalho, do Ministério da Economia, na Superintendência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela votação de proposição de interesse das mulheres brasileiras. Necessidade de independência da Câmara dos Deputados em relação ao Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Celebração do Dia de São José e do Dia Estadual de Combate ao Uso de Agrotóxicos, no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Posicionamento dos trabalhadores do Estado da Paraíba e do País, contrário à aprovação da reforma da Previdência Social e da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Anúncio da mobilização de trabalhadores paraibanos contra a proposta de reforma da Previdência Social e contra a Medida Provisória 871, de 2019, sobre novas regras para o pagamento de benefícios previdenciários. Realização da Marcha pela Vida das Mulheres e pela Agroecologia, no Município de Remígio, Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 16 da Lei nº 12.414, de 2011, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores. Defesa de rejeição, pela Casa, da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Posicionamento dos participantes na Assembleia Nacional da Classe Trabalhadora, contrário à aprovação da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Protesto contra a pretendida retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Solicitação, à Agência Executiva de Gestão das Águas - AESA e à Agência Nacional de Águas - ANA, de providências a respeito da ameaça de rompimento da Barragem Engenheiro Ávidos, localizada na região do Alto Sertão da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Repúdio aos ataques da Rede Record de Televisão ao Movimento dos Trabalhadores Rurais sem Terra - MST. Contrariedade à extinção de taxa incidente nas importações de leite proveniente da Nova Zelândia e da Europa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Encaminhamento ao Governo Federal do Requerimento de Indicação nº 1.330, de 2019, para estabelecimento da obrigatoriedade de pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores - IPVA sobre o preço inicial do veículo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Apelo ao Governador do Estado da Paraíba, João Azevêdo, por imediato encaminhamento à Assembleia Legislativa de projeto de lei concessivo aos portadores de câncer de gratuidade no sistema intermunicipal de transporte. Ajuizamento de ação no Supremo Tribunal Federal contra o Ministro da Economia, Paulo Guedes, por agressões verbais aos servidores públicos. Realização de assembleia em defesa do funcionalismo no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Fracasso das manifestações de apoio ao Governo Jair Bolsonaro realizadas no País. Não intimidação do orador com ameaças e ofensas recebidas por meio de telefonemas e mensagens. Posicionamento contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Agradecimento aos membros da Comissão de Direitos Humanos e Minorias, pela aprovação do requerimento de realização de mesa redonda para debate de conflitos pela posse da terra no Estado da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Realização da VI Jornada de Estudos Freireanos, no Campus Mamanguape da Universidade Federal da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Frei Anastacio Ribeiro', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital da Polícia Militar General Edson Ramalho, em João Pessoa, Estado da Paraíba. Destinação de recursos de emenda orçamentária do orador para a manutenção da unidade hospitalar. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a PEC do Pacto Federativo, acerca de extinção de Municípios com até 5 mil habitantes. Ameaça de despejo de trabalhadores rurais acampados nos Estados da Bahia e da Paraíba.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}]