Incorporação de projeto de lei do orador ao parecer apresentado pela Relatora Carmen Zanotto ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes, ressalvados os destaques.
Defesa de preservação da liberdade de imprensa e da livre expressão. Solidariedade à jornalista Juliana Dal Piva diante de ameaças de advogado.
Necessidade de união das forças democráticas brasileiras em defesa da Constituição Federal, diante de frequentes ataques do Presidente da República.
Repúdio à nota de ameaça ao Congresso Nacional e à CPI da Covid, assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras.
Liderança do Estado de Mato Grosso do sul na vacinação contra a Covid-19. Congratulações a servidores da área da saúde e autoridades políticas sul-mato-grossenses.
Homenagem à Deputada Luiza Erundina. Impacto da epidemia de coronavírus sobre as populações carentes. Quadro de fome e desemprego reinante no País. Defesa da implantação de Plano Marshall no Brasil. Prioridade do Presidente Jair Bolsonaro na reeleição, em detrimento das ações de amparo ao povo brasileiro. Importância da adoção, pela sociedade brasileira, de ações em prol das camadas de baixa renda diante dos efeitos da epidemia de coronavírus.
Homenagem póstuma ao Desembargador aposentado Rêmolo Letteriello, do Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso do Sul.
Necessidade de investigação imparcial da denúncia do Deputado Luis Miranda, a respeito da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Redução de recursos orçamentários destinados à área social. Não arrecadação, pela União, de vultosos recursos em decorrência de renúncias e isenções fiscais. Não arrecadação, pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, de elevado montante de recursos em face da inadimplência no pagamento de multas aplicadas pelo órgão.
Importância da manifestação política dos artistas brasileiros, diante de ameaças ao regime democrático.
Repúdio ao relatório Retrato do Acervo: A Doutrinação Marxista, de autoria do Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo.
Apoio à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.578, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 8.234, de 1991, com vista à fixação da jornada de trabalho e do piso salarial do nutricionista.
Tramitação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 3.262, de 2019, sobre a inserção do § único no art. 246 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista a não configuração do ensino domiciliar, (homeschooling), como crime de abandono intelectual. Posicionamento do orador a respeito do tema.
Defesa da inclusão de jornalistas entre os grupos prioritários de vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.
Compromisso de luta contra a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa.

Apresentação do Projeto de Lei nº 1.937, de 2021, acerca da inclusão de sequelados pela Covid-19 entre os grupos prioritários de imunização. Apelo à Casa de apreciação da propositura em regime de urgência.

Imediata elaboração e aprovação de projeto de lei a respeito da regulamentação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Necessidade de adoção, pelo Ministério da Saúde, de política de amparo aos atingidos pela síndrome pós-Covid.
Arquivamento, pela Justiça do Estado do Rio de Janeiro, da investigação contra o youtuber e influenciador Felipe Neto.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.
Preocupação com a fome e a insegurança alimentar, provocadas pelo aumento do preços dos alimentos durante a pandemia de Coronavírus. Recordes na produção de grãos no País. Atenção brasileira voltada exclusivamente à exportação e negligência com abastecimento da população interna. Defesa de compra, pelo Governo Federal, de parte da safra de alimentos para regulação dos preços. Desperdício de 26,3 toneladas de alimentos por ano no País.
Posicionamento do orador favorável ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.750, de 2020, sobre a licença temporária para operação de emissoras de radiodifusão comunitária submetidas a medidas disciplinares, de restrição de operação, suspensão ou revogação da autorização.
Apresentação pelo orador, para análise pela Comissão Especial, de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105, para transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (PEC da Prisão em 2ª Instância). Relato sobre a atuação do orador como Presidente da Comissão Especial destinada à emissão de parecer ao projeto de lei relativo à instituição do novo Código de Processo Penal. Apelo à Casa de votação de projeto de lei sobre a regulamentação dos entregadores de aplicativos.
Falta de liderança do Presidente Jair Bolsonaro para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Transformação do Brasil em ameaça sanitária mundial.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Defesa de votação pela Casa tão-somente de matérias relacionadas à epidemia de coronavírus. Imediata suspensão do processo de apreciação da proposta de reforma administrativa. Comportamento diversionista do Presidente da República no tocante ao combate à Covid-19.
Referências elogiosas à Deputada Rose Modesto. Pedido à Presidência de apensação do Projeto de Lei nº 4.196, de 2020, ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica. Pedido à Presidência de registro do nome do orador e do Deputado Lincoln Portela como coautores da proposição.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Tentativa de penalização dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).
Repercussão nos meios político e jurídico da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Necessidade de exame, pela Suprema Corte, de mensagens de agentes públicos relacionadas à Operação Lava-Jato.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105, da Carta Magna, para a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Realização da reforma tributária. Estudo sob o título Concentração de Riquezas no Brasil, elaborado pelo Vice-Presidente do Instituto Justiça Fiscal, Dão Real Pereira dos Santos.
Discussão do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Congratulações ao Presidente Arthur Lira, pelo convite aos Governadores para debate do avanço da epidemia de coronavírus no País. Sugestão ao Presidente da República de reunião com os Governadores, a exemplo do Presidente da Câmara dos Deputados.
Acerto de nota do Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS, a favor da adoção de medidas restritivas nacionais para combate à disseminação do coronavírus.
Entrevista concedida a veículos de comunicação, pelo cientista Miguel Nicolelis, favorável ao isolamento social, à testagem e à vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Defesa de unificação das ações legislativas para combate à doença. Repúdio à declaração do Presidente Jair Bolsonaro, contrária ao uso de máscara facial de prevenção da Covid-19.
Obscuridades do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Açodamento da Casa na votação da propositura.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Caráter temerário do § 9º, art. 53, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Alerta ao Plenário sobre os desdobramentos advindos da alteração do caput do art. 53 da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Reação da Deputada Margarete Coelho ao pronunciamento do orador sobre o parecer oferecido pela Parlamentar à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Ilegalidade da proposição.
Competência da Deputada Margarete Coelho. Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Açodamento da Casa na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Contrariedade à aprovação da propositura.
Açodamento da Casa na apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Necessidade de aperfeiçoamento do texto da proposição.
Alerta aos Deputados sobre a existência de dispositivo proibitivo da prisão de Parlamentar por manifestações verbais, opiniões ou votos, no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, acerca da alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Revogação da prisão do Deputado Daniel Silveira, no caso de aprovação da matéria. Defesa da abertura de Comissão Especial para exame da proposição.
Apelo à Casa de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).
Encaminhamento da votação da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Alerta sobre a situação de saúde de Parlamentares e servidores sequelados pela Covid-19, diante da anunciada implantação do sistema híbrido de trabalho.
Imediata reinstalação da Comissão Especial destinada à apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância). Alerta à Presidência sobre os riscos de contaminação de Parlamentares e servidores por coronavírus.
Votos de jornada exitosa ao Deputado Marcelo Ramos no exercício do cargo de 1º Vice-Presidente da Casa. Luta do Parlamentar em prol da vida e da vacinação do povo amazonense contra o coronavírus. Não inclusão da vacinação contra a Covid-19 no elenco de prioridades do Governo Jair Bolsonaro para o ano de 2021. Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial às populações vulneráveis, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Prioridade máxima do País na vacinação contra a doença.
Parcialidade de Juízes e Procuradores da República na condução da Operação Lava-Jato, revelada em mensagens interceptadas por hackers.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), para tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Não inclusão do combate aos crimes de colarinho branco entre as prioridades elencadas pelo Governo Federal. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. de nºs 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância); e da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, acerca da alteração dos arts. de nºs 5º, 37, 96, 102, 105, 108 e 125 da Carta Magna, com vista à extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso de crimes comuns, e da revogação do inciso X, art. 29, e do § 1º, art. 53, da Constituição Federal.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994, acerca do Estatuto da Advocacia e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.
Redirecionamento da atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Realização pelos Parlamentares de exame minucioso acerca do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994, acerca do Estatuto da Advocacia e da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, com vista à inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 8.906, de 1994, sobre o Estatuto da Advocacia e a Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, para inclusão de disposições sobre a atividade privativa de advogado, a fiscalização, a competência, as prerrogativas, as sociedades de advogados, o advogado associado, os honorários advocatícios e os limites de impedimentos ao exercício da advocacia.
Proposta de criação pelo Congresso Nacional de grupo parlamentar para interlocução junto ao Ministério da Saúde, com vista à instituição de programa permanente de assistência à saúde de sequelados pela Covid-19.
Conveniência de suspensão do recesso parlamentar do mês de janeiro de 2021.
Conclusão dos relatórios oferecidos pelo orador ao Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, de autoria do Deputado Ivan Valente, a respeito dos direitos dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de alimentos, mercadorias e produtos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia do coronavírus; e à Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, acerca da alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.369, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação do crime de perseguição -stalking contra mulher.
Recuperação da saúde do orador após tratamento contra o coronavírus. Agradecimento aos Parlamentares pelas mensagens de solidariedade encaminhadas ao orador. Imediata retomada do processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância). Regozijo com a possibilidade de votação do Projeto de Lei nº 4.411, de 2020, (apensado ao Projeto de Lei nº 5.419, de 2009), sobre a tipificação do crime destalking , perseguição insidiosa contra a mulher. Extinção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do imposto incidente sobre a importação de arma de fogo. Apelo aos Parlamentares e à bancada feminina na Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.196, de 2020, acerca da transformação do feminicídio em crime de natureza autônoma.
Importância da conscientização, pelo povo brasileiro, do papel desenvolvido pela política como instrumento de transformação da sociedade. Defesa de participação da população nas reuniões destinadas à avaliação de candidatos e nas campanhas eleitorais.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela indicação do Desembargador Kassio Nunes Marques para o cargo de Ministro do Supremo Tribunal Federal.
Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, relativo aos direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotadas no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus. Apelo à Presidência de decisão sobre o destino de projetos apensados, com vista à apresentação de parecer à propositura pelo orador.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao estabelecimento de acordo para o pagamento de precatórios federais; à destinação de recursos oriundos para combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e à alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Denúncia de destinação de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS ao setor privado por meio da Resolução nº 3, de 2020, do Conselho Nacional de Políticas sobre Drogas - CONAD, acerca da regulamentação, no âmbito do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas - SISNAD, do acolhimento por comunidades terapêuticas de adolescentes envolvidos com álcool e outras drogas.
Transcurso do 121º aniversário de emancipação político-administrativa de Campo Grande, Capital do Estado de Mato Grosso do Sul.
Elevação do índice de feminicídio no País durante a epidemia de coronavírus. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.196, de 2020, sobre a transformação do feminicídio em crime autônomo.
Inadmissibilidade de avanço da agenda neoliberal do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em meio à epidemia de coronavírus. Contrariedade à taxação de livros didáticos. Relevância do Sistema Único de Saúde - SUS. Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos- ECT. Contrariedade à privatização da empresa pública.
Apoio à realização da reforma administrativa com ênfase na preservação dos direitos dos servidores públicos efetivos; na redução de supersalários; na incorporação do regime de teletrabalho; e na redução de cargos comissionados. Contrariedade do orador à culpabilidade dos servidores pela precariedade dos serviços públicos.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade.
Congratulações aos advogados brasileiros. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 62, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.
Necessidade de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, relativa à alteração dos arts. de nºs 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância).
Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute.
Pedido aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 247, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, com vista ao estabelecimento de novos prazos de desincompatibilização para os cargos submetidos à vedação constitucional de filiação partidária.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Situação de extrema vulnerabilidade sanitária dos povos indígenas sul-mato-grossenses.
Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela designação do orador para Relator do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Agradecimento aos Líderes partidários, a Parlamentares e outros.
Reformulação do parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 15, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 15, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Conclusão do parecer ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Adequação do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet, o chamado projeto das fake news.
Reexame, por Parlamentares, da utilização de expressões infames e termos chulos contra adversários, em desacordo com o decoro parlamentar. Dever ético dos Parlamentares de respeito ao mandato e à liturgia do cargo.
Manifestação de votos de condolências aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente da República, contaminado por coronavírus. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Necessidade de observância, pelos Procuradores da Operação Lava-Jato, dos princípios da legalidade e da impessoalidade.
Maior atenção dos Deputados na votação do mérito do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, referente à regulamentação do acordo direto para o pagamento com desconto ou parcelado de precatórios federais, e à destinação dos recursos obtidos ao enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, ou para o pagamento de dívidas da União contraídas no combate à Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.411, de 2020, sobre a autorização aos profissionais de saúde da dedução da base de cálculo do Imposto de Renda de Pessoa Física, constante na Lei nº 9.250, de 1995, da aquisição de equipamentos de proteção individual, adquiridos entre 26 de fevereiro de 2020 até o fim da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, no limite máximo individual de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais).
Declaração de voto pela rejeição do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Desinteresse do Presidente Jair Bolsonaro na formação de pacto nacional para combate à pandemia de coronavírus. Obsessão do Presidente da República na utilização de cloroquina no tratamento de pacientes com a Covid-19, medicamento não chancelado pela ciência para tal fim. Indignação com hostilidades de Jair Bolsonaro à maioria dos Governadores Estaduais. Criação de sucessivas crises políticas pelo Chefe da Nação. Elevado número de óbitos ocorridos no País nas últimas 24 horas em decorrência do coronavírus. Desrespeito do Presidente da República ao luto dos brasileiros vítimas da Covid-19, demonstrado na piada sobre o uso de cobaína/cloroquina. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte.
Pedido à Presidência de retirada de emendas apresentadas pelo orador ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Defesa de aprovação da propositura.
Importância, para a democracia brasileira, do funcionamento virtual do Poder Legislativo.
Apreensão do orador ante ataques de acólitos do autoritarismo ao Congresso Nacional e ao Supremo Tribunal Federal. Conclamação ao Parlamento brasileiro, pelo PSD, para manifestação contra as agressões à democracia e ao Estado Democrático de Direito.
Proposta ao Presidente Jair Bolsonaro de aceitação do convite do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, para visita aos hospitais de São Paulo, Estado do São Paulo. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União, ressalvados os destaques.
Acerto das nomeações dos Srs. André Mendonça e José Levi, respectivamente, para os cargos de Ministro da Justiça e Segurança Pública e Advogado-Geral da União. Caráter desumano do Presidente Jair Bolsonaro, revelado na sua imagem aos sorrisos durante prática de tiro ao alvo, e a de pessoas aos prantos ao lado de caixões empilhados vítimas da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60 apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro.
Corroboração do apoio ao acordo celebrado para aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Apoio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques.
Destinação, pelo Presidente Rodrigo Maia, de recursos orçamentários da Câmara dos Deputados para as ações de combate ao coronavírus. Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre a promoção de mudanças no auxílio emergencial instituído pela Lei nº 13.982, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos legislativos da Casa. Repúdio às fake news divulgadas com a finalidade precípua de disseminação da discórdia e do caos com relação à pandemia de coronavírus. Apoio do PSD ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Elogio ao Deputado Pedro Paulo, Relator a proposição.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela manutenção do funcionamento da Câmara dos Deputados durante a epidemia de coronavírus. Apoio às iniciativas destinadas ao combate da doença.
Apelo à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, coordenadora da bancada feminina na Casa, de inclusão na pauta das mulheres, do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.020, de 2019, de autoria do orador, sobre a criminalização da obsessão persecutória denominada stalking.
Indagação do cidadão campo-grandense Oelton França, conhecido por Curió, sobre as causas e responsabilidades pelos elevados preços de combustíveis praticados no País. Exortação ao Presidente da República para realização de reunião com os Governadores Estaduais e representantes de associações e entidades ligadas ao setor para debate do tema.
Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 1.020, de 2019, de autoria do orador, sobre a inclusão no Código Penal do crime de assédio obsessivo ou insidioso (stalking).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Reunião de membros da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Falecimento do ex-Senador Juvêncio César da Fonseca. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Elogio à Deputada Margarete Coelho, coordenadora do grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Constatação, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e pelo Ministro Sérgio Moro, da eficácia dos trabalhos realizados pelo grupo parlamentar destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime. Aprovação pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania, do Senado Federal, do substitutivo oferecido às proposições pela Câmara dos Deputados.
Contestação ao pronunciamento de Deputado a respeito da decisão da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, contrária à aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão em segunda instância), e de projetos de lei relativos à exigência de comprovação da licitude da origem de recursos destinados ao pagamento de honorários advocatícios.
Elogio à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pela aprovação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal, para aperfeiçoamento das ações de combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização das investigações criminais e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Conclusão do curso de Direito pelo Deputado Vicentinho. Aprovação do Parlamentar no exame da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.
Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa de realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Realização do último seminário da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma do Código de Processo Penal.
Redirecionamento do debate político e da atuação dos principais líderes brasileiros em benefício do País. Possibilidade de agravamento do radicalismo nos próximos anos e de suas nefastas consequências. Constrangimento imposto a agentes políticos por milícias virtuais. Violência praticada contra agentes públicos, especialmente dos Poderes Judiciário e Legislativo. Leniência de parcela da sociedade brasileira e dos próprios órgãos da Justiça com as não refutadas provas de ilegalidades praticadas por agentes do Estado na persecução penal. Posicionamento contrário à convocação de nova Assembleia Nacional Constituinte. Politização da política.
Defesa de fixação, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de nova data de prorrogação do prazo da consulta pública sobre a taxação da energia solar. Referências elogiosas ao Deputado Hildo Rocha.
Apoio à anunciada proposta de emenda à Constituição, de autoria do Deputado Alex Mamente, acerca do trânsito em julgado, em segunda instância, da decisão penal condenatória. Necessidade de aprovação pela Casa de proposições destinadas à celeridade na tramitação de processos penais.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Repúdio à proposta de extinção da estabilidade dos servidores públicos, apresentada pelo Governo Federal.
Defesa da realização de reforma tributária com ênfase na distribuição de renda.
Repúdio à declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro sobre a implantação no País, no caso de radicalização da Esquerda, de regime de exceção nos moldes do Ato Institucional nº 5. Relevância do artigo publicado pelo jurista Lenio Luiz Streck sobre a necessidade de divulgação, pelo Supremo Tribunal Federal, de nota explicativa à sociedade sobre os efeitos práticos de eventual decisão da Corte a favor da execução da pena após o trânsito em julgado da sentença judicial condenatória.
Oportunidade de reflexão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a importância de valorização do princípio da presunção de inocência e da figura do advogado.
Atividades do grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime, de autoria do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Defesa de prioridade nas políticas públicas de distribuição de renda para combate às desigualdades sociais brasileiras.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia e de Encargos Financeiros da União, crédito especial no valor de R$ 1.849.010.000,00. Protesto contra a realização, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de consulta pública a respeito da taxação do setor de geração de energia fotovoltaica, energia solar.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Falecimento do democrata Pedro Paulo de Araújo Lins, do Município de Corumbá, Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Agravamento das desigualdades sociais e de renda no País. Necessidade de realização da reforma tributária.
Indignação do orador com a decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da produção de energia solar. Importância da concessão de incentivos à produção de energia renovável.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital.
Importância da relação harmoniosa entre os Poderes Executivo e Legislativo. Falta de interlocução institucional entre o Palácio do Planalto e o Congresso Nacional. Indisposição do Presidente Jair Bolsonaro para a construção de bases sólidas e estabelecimento de diálogo permanente, aberto e republicano com o Parlamento brasileiro. Urgente necessidade de estabelecimento, pelo Presidente da República, de interlocução permanente com o Congresso Nacional. Necessidade de redirecionamento da política externa adotada pelo Governo brasileiro. Importância da liberdade de imprensa e de expressão. Ataques do Presidente Jair Bolsonaro aos veículos de comunicação.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Presença no plenário dos professores Cristiana Costa Lobo, Cândido Alberto da Costa Gomes e Enrique Vázquez-Justo. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Homenagem a ex-professores do orador.
Esclarecimento sobre as atividades do grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Púbica. Excelência da atuação da Deputada Margarete Coelho.
Defesa de realização da reforma tributária com ênfase na tributação da renda.
Protesto contra a simplificação de conceitos dogmáticos do Direito Penal pela propaganda televisiva do conjunto de projetos de lei anticrime, elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Discussão e votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Congratulações à Presidência pela condução das votações no plenário. Posicionamento do PSD favorável à votação nominal das matérias constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Presença, na Casa, do Vereador Otávio Trad Martins, da Câmara Municipal de Campo Grande, Estado do Mato Grosso do Sul.
Contrariedade à decisão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de ampliação das categorias de gastos da Polícia Federal cobertas por sigilo. Defesa da realização de reforma tributária com ênfase na taxação da renda.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, oferecidas ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Reformulação do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Reformulação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade.
Apelo aos Líderes partidários de indicação de membros da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 8.045, de 2010, sobre a reformulação do Código de Processo Penal.
Apoio ao financiamento público de campanhas eleitorais.
Decretação, pelo Governo do Estado de Mato Grosso Sul, de estado de emergência em face dos incêndios na região do pantanal. Aumento das queimadas no País, notadamente na Região Centro-Oeste. Instalação pela Casa de Comissão Externa destinada à avaliação e monitoramento de políticas públicas ambientais, à qualidade de sua execução e seus impactos socioeconômicos. Repúdio às incontinências verbais do Presidente da República e de seus filhos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver. Excelência do parecer oferecido à matéria pelo Deputado Augusto Coutinho.
Doação, à Biblioteca da Câmara dos Deputados, de obra jurídica do Promotor de Justiça do Estado de Mato Grosso, Paulo César Zeni, relativa à descrição e investigação dos fundamentos do processo judicial eletrônico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Classificação do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul em 3º lugar no Ranking da Transparência do Conselho Nacional de Justiça.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Urgente necessidade de aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 8.045, de 2010, sobre a instituição do novo Código de Processo Penal.
Lançamento da Frente Parlamentar da Advocacia. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Reunião de Parlamentares no Supremo Tribunal Federal para debate da decisão judicial arbitrária de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o Presídio de Tremembé, no Estado de São Paulo. Importância do Direito para o pleno exercício da democracia.
Apelo ao Ministério da Saúde de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Realização da primeira reunião ordinária da Comissão Especial destinada à reformulação do Código de Processo Penal.
Riscos à democracia e ao Estado Democrático de Direito advindos da radicalização ideológica.
Equívoco da decisão judicial acerca da transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para prisão comum.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Riscos à democracia brasileira advindos da radicalização política.
Defesa da concessão de aposentadoria digna aos professores brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Assunção pelo orador da Presidência da Comissão Especial destinada à reformulação do Código de Processo Penal.
Inadiável realização da reforma da Previdência Social. Desafios da Diplomacia brasileira para a retomada do seu prestígio junto à comunidade internacional. Redirecionamento da política externa brasileira.
Inadmissibilidade do cometimento de excessos e ilicitudes por membros do Ministério Público no exercício de suas funções.
Suicídio de Oficial da Polícia Militar em Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul. Defesa da concessão de aposentadoria especial aos policiais e aos guardas municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º-D da Lei 13.203, de 2018, alterado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 10.985 , de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, para fins de sua supressão.
Realização da Convenção Estadual do PSD em Mato Grosso do Sul. Eleição do Senador Nelsinho Trad e do Sr. Antônio Cezar Lacerda Alves, respectivamente, para as presidências do Diretório Estadual e do Diretório Municipal do partido.
Crise do sistema carcerário brasileiro. Morosidade na execução do Plano Nacional de Política Criminal e Penitenciária. Êxodo de profissionais qualificados e intelectuais brasileiros para o exterior.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Declaração de voto favorável à proposta de emenda à Constituição sobre a alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Premência de apresentação, pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, de plano nacional de segurança para os presídios brasileiros. Necessidade de humanização do sistema penitenciário do País.
Crítica ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, pela visita ao Município de Ponta Porã, Estado de Mato Grosso do Sul, para a realização de reunião com autoridades paraguaias, sem convite à bancada federal mato-grossense-do-sul e ao Governo Estadual, destinada ao debate sobre estratégias para o combate ao tráfico de drogas.
Apelo ao Governo Federal de descontingenciamento de recursos destinados à Agência Estadual de Metrologia do Estado de Mato Grosso do Sul.
Falecimento do cantor Gabriel Diniz.
Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pela Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Falecimento do líder indígena terena Adierson Venâncio, do Estado do Mato Grosso do Sul.
Conveniência de cessação dos debates de cunho passional no plenário, em prol do exame racional do conteúdo jurídico, constitucional, político, social e econômico de matérias em tramitação na Casa.
Falecimento do Embaixador do Brasil, no Líbano, Paulo Cordeiro de Andrade Pinto, e de sua esposa, Embaixatriz Vera Lúcia Ribeiro Estrela de Andrade Pinto, em decorrência de acidente automobilístico ocorrido na Itália.
Aplausos à Presidência pela iniciativa de exame de eventuais inconstitucionalidades do decreto presidencial a respeito da flexibilização do porte e posse de armas de fogo. Concessão de prêmio à Promotora de Justiça Regina Dornte Broch, de Mato Grosso do Sul, e ao Juiz de Direito Albino Coimbra Neto, pelos trabalhos de ressocialização de presidiários. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Realização pela Alemanha de elevados investimentos no ensino superior.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Repúdio à iniciativa do Governo Federal de redução de investimentos nas universidades federais. Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Posicionamento do orador contrário ao corte de investimentos nas universidades brasileiras. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Alcance de exorbitantes lucros líquidos pelos quatro maiores bancos brasileiros. Combate ao oligopólio bancário existente no País à sombra do Sistema Financeiro Nacional e da tolerância governamental.
Concessão de tratamento diferenciado a professores, policiais e guardas municipais no processo de reformulação da Previdência Social.
Protesto contra os elevados preços de passagens aéreas praticados no País. Defesa de abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.119, de 2018, sobre a instituição da Carteira de Identificação da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista.
Elogio à Deputada Margarete Coelho pela atuação no grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Falta de condições morais de Deputados para acusação de membros da Comissão de Comissão e Justiça e de Cidadania por prática antirrepublicana. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, do Senado Federal, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Congratulações ao Prefeito Marquinhos Trad, do Município de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, pelo recebimento do Prêmio Prefeito Empreendedor, na categoria Cadeia Produtiva e Inclusão Produtiva, outorgado pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE.
Realização da primeira audiência pública do grupo de trabalho destinado à discussão dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Importância da valorização e de investimentos nas polícias brasileiras. Transcurso dos 153 anos da declaração de guerra da Tríplice Aliança, formada pelo Brasil, Argentina e Uruguai, contra o Paraguai. Urgência na adoção de medidas diplomáticas efetivas para a solução da grave crise venezuelana. Importância da realização da reforma da Previdência Social. Necessidade de combate às fraudes no Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Caráter punitivista do projeto de lei anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Importância do distanciamento do protagonismo midiático na atuação de magistrado. Homenagem à memória do ex-Ministro do Supremo Tribunal Federal, Teori Zavascki.
Radicalização ideológica do debate político-institucional no País. Necessidade de agregação das forças democráticas, articuladas como espaço de convergência para o diálogo construtivo. Importância do combate aos crimes digitais.
Defesa da agregação de forças políticas democráticas, articuladas como espaço de convergência para o diálogo construtivo, para superação de antagonismos e rejeições mútuas, em benefício da verdadeira política e da construção de consensos em torno dos interesses nacionais.
Necessidade de realização da reforma tributária e de revisão do pacto federativo em prol dos Estados e Municípios brasileiros.
Pedido ao Deputado Capitão Wagner, Relator do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, de acolhimento de emenda apresentada pelo orador.
Apoio à criação do novo Código Penal e do novo Código de Processo Penal. Alerta sobre a importância de observância do texto constitucional no processo de combate à corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321-A, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.
Apelo aos Parlamentares de renúncia ao embate ideológico em prol da apreciação de matérias de relevante interesse da sociedade brasileira.
Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de atendimento às reivindicações de médicos brasileiros formados no exterior.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.
Suicídio da adolescente Beatriz Matos Bruno Gonçalves, no Município de Campo Grande, Estado do Mato Grosso do Sul. Aprovação de projeto de lei de autoria do atual Ministro da Cidadania, Osmar Terra, sobre a obrigatoriedade da notificação dos episódios de tentativas de suicídio e automutilação por estabelecimentos de saúde, públicos ou privados, e por instituições de ensino.
Participação do orador em encontro com acadêmicos de Direito na Universidade Católica Dom Bosco, para discussão do projeto anticrime elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Razão do voto do orador pela aprovação do requerimento de destaque.
Sucesso da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro no Chile.
Solicitação aos Deputados de apoio à proposta de abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Apelo ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de desburocratização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Apoio à participação do capital estrangeiro na aviação comercial brasileira.
Apoio à proposta de participação do capital estrangeiro nas empresas nacionais de transporte aéreo.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Reflexos da banalização do princípio da presunção de inocência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de agilização dos trâmites para revalidação de diplomas de graduação no curso de Medicina, expedidos por universidades estrangeiras. Solicitação aos Deputados de apoio à aprovação de projeto de resolução sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação da proposta de criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Agradecimento aos Líderes partidários e aos Parlamentares pelo apoio ao projeto de resolução sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira.
Razões da apresentação pelo orador do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Solicitação à Casa de apreciação de projeto de lei sobre a tipificação do crime de perseguição obsessiva e insidiosa, conhecida como stalking.
Congratulações ao grupo Diálogo Federal pela anunciada elaboração de projeto de lei destinado ao aprimoramento do conjunto de medidas anticrime proposto pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Conveniência de reexame de debates de cunho ideológico na Câmara dos Deputados. Necessidade de apuração das causas e responsabilidades pelo rompimento de barragem da empresa Vale no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Protesto contra a quebra do sigilo bancário e fiscal do advogado Antonio Cláudio Mariz de Oliveira, autorizada pelo juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara Federal do Distrito Federal.
Perplexidade do orador diante da aplicação pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Celso de Mello, do instituto de analogia incriminadora para extensão da tipificação do crime de racismo à criminalização da homofobia. Posicionamento do Parlamentar favorável à criminalização da homofobia pela Casa.
Adoção do cadastro positivo de crédito por países desenvolvidos.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do parecer do Deputado Efraim Filho ao Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, acerca do cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015. Inexistência de dispositivos no texto sobre abdicação da soberania nacional ou de criminalização de movimentos sociais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão da Liderança da Maioria e da Liderança da Oposição constante do art. 5º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Emissão pelo orador de parecer favorável ao Projeto de Lei nº 3.141, de 2012, sobre o agravamento da pena imposta aos responsáveis por maus-tratos a animais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inversão da pauta com vista à apreciação, em primeiro lugar, do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013.
Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 10.852, de 2018, de autoria do orador, a respeito da adoção de medidas de prevenção e repressão à violência praticada contra profissionais da educação nos estabelecimentos de ensino ou fora dele, em razão da profissão, do cargo ou do ofício. Necessidade de adoção, pelas elites brasileiras, de ações destinadas à redução dos elevados índices de pobreza e miséria reinantes no País.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Elogio à assessoria técnica do PSD pelo aperfeiçoamento do projeto de lei sobre o agravamento da pena aplicada aos praticantes de maus-tratos contra animais.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Lei nº 3.141-B, de 2012, sobre o agravamento da pena aplicada aos praticantes de maus-tratos contra animais pelas Comissões de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.141-B, de 2012, sobre o agravamento da pena aplicada aos praticantes de maus-tratos contra animais.
Necessidade de ações efetivas por parte do poder público e da classe política para redução dos elevados índices de pobreza e miséria reinantes no País. Agravamento das desigualdades sociais e de renda no Brasil.
Encaminhamento de mensagem ao orador, pelo Sr. Gilberto Pinheiro, a favor da imediata votação da proposta de aumento da pena imposta à prática de maus-tratos a animais.
Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.141, de 2012, sobre a alteração da Lei de Crimes Ambientais para aumento das penas decorrentes da prática de atos lesivos aos animais.
Realização da Conferência das Partes da Convenção do Clima das Nações Unidas - COP 24, na Polônia. Importância do Brasil nas decisões internacionais sobre questões climáticas.
Apoio à reivindicação do Governador Reinaldo Azambuja ao futuro Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, por ampliação do número de vagas de policiais rodoviários federais no Estado de Mato Grosso do Sul.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Câncer. Retrocesso da política nacional de combate à doença. Clima de normalidade democrática reinante no processo de transição governamental.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação, com exceção do art. 216-C do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, constante nos artigos 3º e 4º do Substitutivo, com parecer favorável.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Necessidade de aperfeiçoamento da proposta de alteração da Lei de Execução Penal. Importância da implantação de políticas públicas de prevenção da criminalidade.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Aumento do crime de feminicídio no Brasil. Importância de projeto de lei sobre a obrigatoriedade de tratamento de agressores de mulheres. Solicitação à Casa de votação de matérias relativas à garantia de direitos das mulheres.
Apoio ao pedido de lideranças da área de odontologia sul-mato-grossense para celeridade na tramitação do Projeto de Lei nº 1.699, de 2015, sobre o estabelecimento de parâmetros aplicáveis à gestão de recursos humanos no âmbito de instituições integradas ao Sistema Único de Saúde - SUS; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 74, de 2011, acerca da criação da carreira de Cirurgião-Dentista de Estado.
Transcurso do 1º aniversário de atuação da Rádio CBN na Capital Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Acerto da decisão do Ministério dos Direitos Humanos de concessão à Juíza de Direito Jacqueline Machado, da 3ª Vara da Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, da Comarca deCampo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, do Prêmio Direitos Humanos 2018 pela implementação do Projeto Mãos Empenhadas contra a Violência.
Presença na Câmara dos Deputados de representantes de motoristas e condutores de ambulância, em busca de apoiamento à aprovação do Projeto de Lei nº 3.553, de 2015, acerca do exercício da atividade de condutor de ambulância.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, seu financiamento ou atos correlacionados.
Alerta ao Plenário sobre o caráter temerário do § 4º do art. 198 do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação; sobre a previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização à administração tributária de requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Defesa de realização, pela Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, de eleições diretas para a presidência do seu Conselho Federal.
Regozijo com a indicação do Deputado Mandetta para o cargo de Ministro da Saúde.
Apoio à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas. Ausência dos Deputados Chico Alencar e Miro Teixeira na próxima legislatura.
Usurpação da prerrogativa legiferante do Poder Legislativo pela edição abusiva de medidas provisórias. Inobservância dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência na edição de tais medidas.
Contrariedade às taxações liminares do futuro Governo Jair Bolsonaro de autoritário. Renovação da representativade no Poder Legislativo. Compromisso do PSD com a democracia. Dever dos membros do Congresso Nacional de respeito para com a Constituição Federal. Falta de sintonia entre declarações do Presidente eleito Jair Bolsonaro e grandes aspirações do povo brasileiro, sobretudo no tocante à política externa.
Apreensão de entidades vinculadas à área trabalhista com a possibilidade de extinção do Ministério do Trabalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 15, apresentada à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Indicação da Deputada Tereza Cristina para o cargo de Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Eleição da Sra. Rose Modesto para o cargo de Deputada Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Desempenho exemplar aos Tenentes-coronéis Luis Antônio Sá Braga, Marcos Paulo Gimenez e Wagner Ferreira da Silva, da Polícia Militar do Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Alerta ao futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro, sobre a imutabilidade dos regimes aberto e semiaberto na execução da pena. Alerta ao futuro Ministro da Justiça, Sérgio Moro, acerca dos efeitos da proposta de prisão imediata após o veredito do júri. Apoio à manifestação do de Sérgio Moro favorável à realização de investimentos no sistema penitenciário brasileiro.
Transcurso do Dia do Radialista. Presença, na Casa, do Presidente do Instituto de Direito Administrativo de Mato Grosso do Sul,João Paulo Lacerda. Importância da reformulação da Lei de Licitações e do Código de Processo Penal.
Congratulações aos odontólogos do Estado de Mato Grosso do Sul, especialmente aos do Município de Naviraí, pelo recebimento do Prêmio Nacional CFO de Saúde Bucal.

Congratulações às editoras e diretoras da revista Empodere.
Usurpação, pelo Supremo Tribunal Federal, da prerrogativa do Congresso Nacional de debate da descriminação do aborto.
Transcurso do Dia Internacional da Superdotação e Altas Habilidades. Estudo sobre as pessoas superdotadas no Brasil, realizado pela educadora Maria Helena Santana Reis, do Estado de Mato Grosso do Sul.
Importância da inclusão de temas de interesse do País na campanha eleitoral de 2018.
Artigo A opinião pública e o Judiciário, de autoria do jurista Heraldo Garcia Vitta.
Expectativa de realização de votações na presente sessão. Importância da observância pelo eleitorado brasileiro das propostas apresentadas pelos candidatos a cargos eletivos.
Filiação de educadores aos quadros do Partido Social Democrático - PSD, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Presença, na Casa, do advogado Alfredo Scaff Filho. Defesa da liberação do porte de armas para causídicos. Artigo A Fábula da Pátria sem Patriotas, de André Matsusuhita Gonçalves.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública, pelas comissões de Seguridade Social e Família; de Trabalho, de Administração e Serviço Público; de Educação; de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Ponderações a respeito do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Ponderações a respeito do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Ponderações a respeito do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Transcurso do 12º aniversário de promulgação da Lei nº 11.340, de 2006, a Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Homenagem à Promotora de Justiça do Estado de Mato Grosso do Sul Ana Lara Camargo de Castro, ao ensejo do transcurso do 12º aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Presença no plenário de Vereadores e do Prefeito Jair Scapini, do Município de Guia Lopes da Laguna, Estado de Mato Grosso do Sul.
Realização do Seminário Internacional sobre Educação e Saúde na Terceira Idade, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa. Envelhecimento da população brasileira. Formulação de políticas públicas destinadas ao segmento. Relevância do Estatuto do Idoso. Transcurso do Dia Mundial da Liberdade de Pensamento. Reflexão sobre as eleições brasileiras de 2018 e as atividades do Parlamento brasileiro no período eleitoral.
Relato da visita do orador ao Município de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Regozijo com o resultado de audiência pública destinada ao debate do projeto de lei relativo ao estabelecimento de percentual de alíquota de contribuição reduzido para segurados facultativos do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, em benefício das pessoas com deficiência, inclusive autistas.
Homenagem ao Prof. Edilmar Galeano Marques, Diretor da Escola Municipal Professor José de Souza, em Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, pela excelência dos serviços prestados na área da educação.
Registro de falecimento de Romero Osme Dias Lopes, Desembargador do Tribunal de Justiça do Estado do Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções aos Municípios pela extrapolação do limite para despesa com pessoal nos casos de queda de receita especificada.
Necessidade de ampliação dos recursos destinados às ações de prevenção ao suicídio, especialmente entre indígenas, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Filiação, aos quadros do PSD, de jovens do Município de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Imediata aprovação, pela Casa, do novo Código de Processo Penal.
Imediata realização da reforma tributária.
Relevância dos trabalhos realizados pela Associação de Pais e Responsáveis Organizados pelas Pessoas com Deficiência e Transtorno do Espectro Autista de Mato Grosso do Sul. Empenho do orador na votação pela Casa de projetos de lei em prol das pessoas com transtorno do espectro autista e dos seus familiares.
Alerta da Presidenta do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, sobre a necessidade de vigilância contra as diferentes formas de ameaça à liberdade de imprensa e ao direito à livre expressão de pensamento. Elevado número de processos movidos contra veículos de comunicação no País, segundo levantamento do Conselho Nacional de Justiça.
Anúncio da apresentação de emenda orçamentária destinada à aquisição de ônibus para a Polícia Militar do Estado de Mato Grosso do Sul. Compromisso de atendimento a demandas da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros Militar do Estado.
Desilusão dos brasileiros com o País, especialmente dos jovens, segundo pesquisa do Instituto Datafolha.
Mercantilização da educação básica brasileira.
Congratulações à Guarda Municipal e à Superintendência de Ações Preventivas ao Uso de Drogas de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, pelo êxito do trabalho de prevenção do consumo de drogas junto aos estudantes.
Assinatura, pelo orador, de requerimento de criação de CPI para investigação de denúncias de corrupção.
Eficiência da Defensoria Pública brasileira.
Necessidade de ação do Congresso Nacional para reversão das crises econômica, política e social vigentes no País.
Protesto contra recomendações do Ministério Público à votação, pela Câmara Municipal de Campo Grande, da proposta de revisão do Plano Diretor da Capital do Estado de Mato Grosso do Sul.
Congratulações ao Desembargador Carlos Eduardo Contar e aos integrantes de seu gabinete no Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso do Sul pela conquista do certificado ISO 9001.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Apelo ao Governo Federal de fortalecimento dos serviços de vigilância nas regiões fronteiriças do País, especialmente no Estado de Mato Grosso do Sul. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Consulta à Presidência sobre a possibilidade de nomeação de agentes de Polícia Legislativa da Câmara dos Deputados aprovados em concurso público. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Contentamento com a presença de guardas municipais na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, para acompanhamento da votação da proposta de alteração do nome da guarda municipal para polícia municipal. Visita do Secretário Municipal de Agricultura de Dourados e do Líder do Governo da municipalidade à Câmara dos Deputados.
Expectativa quanto à aprovação, pela Casa, do novo Código de Processo Penal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Desinteresse da população brasileira pela Copa do Mundo de Futebol de 2018. Necessidade de reformulação do Código de Processo Penal.
Excelência da atuação da Diretora da Escola Municipal Fauze Scaff Gattass Filho, Profa. Tânia Vital, do Município de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Elevado número de assassinatos no Brasil, segundo dados do 11º Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Crítica à defesa de aumento da punição como forma de solução do problema da criminalidade.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada, da pauta, do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora. Contrariedade às indicações políticas para ocupação de cargos na diretoria da Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4 ao Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei nº 7..119-B, de 2017, acerca da nova redação do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, com vista à supressão das exceções legais ao casamento infantil.
Realização, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de seminário sobre a possibilidade de execução da pena antes do trânsito em julgado da sentença condenatória. Alerta sobre as consequências advindas da formação de organizações criminosas no sistema carcerário brasileiro.
Urgente necessidade de aprovação, pela Casa, de projeto de lei sobre a criminalização da prática de notícias falsas, fake news.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação da emenda nº 34, oferecida à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 7º da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária, para substituição do § 1º do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2018, da Comissão Mista.
Repúdio às manifestações antidemocráticas realizadas no País. Imediata realização da reforma tributária.
Solicitação à Presidência de prioridade na votação de proposta sobre a tipificação do crime de divulgação de notícias falsas, as chamadas fake news. Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Desagravo ao Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Marun, diante de críticas do Deputado Silvio Costa.
Imediata realização de ampla reforma tributária. Apelo à Casa de aprovação de projeto de lei, de autoria do orador, acerca de racionalização do recolhimento de tributos pelo empresariado nacional.
Características históricas das crises política e socioeconômica brasileiras. Importância da reflexão sobre a história do País para a não repetição de erros do passado.
Distanciamento entre os temas debatidos no Parlamento brasileiro e as demandas da sociedade. Elevado contingente de brasileiros desempregados no País. Responsabilidade do Congresso Nacional pelo combate ao desemprego. Inércia do Conselho Consultivo sobre Internet e Eleições, instituído pelo Tribunal Superior Eleitoral.
Nota da Associação dos Engenheiros da PETROBRAS - AEPET a respeito da política de preços de combustíveis adotada pela empresa. Apoio à mobilização dos caminhoneiros em protesto contra os preços do óleo diesel. Declaração de voto contrário à proposta de reoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 81, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2018, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Solidariedade à paralisação de caminhoneiros no País contra o reajuste nos preços de combustíveis.
Participação do orador e do Deputado Estadual Paulo Siufi em reunião com membros da Associação dos Comerciantes do Mercado Municipal de Campo Grande para debate sobre medidas de melhoria do empório, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Elevado número de crianças e adolescentes vítimas de estupro no País, segundo dados do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Necessidade da adoção de política pública específica de proteção às crianças brasileiras contra o abuso sexual.
Declaração de voto contrário à proposta de criação de novos Municípios no País. Solidariedade à greve realizada por caminhoneiros no País. Necessidade da realização da reforma tributária. Importância de reformulação do Código de Processo Penal.
Aprovação de requerimento de autoria do orador, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de realização de seminário para debate da constitucionalidade da execução provisória de sentença condenatória definida por órgão colegiado, de segunda instância.
Elevado contingente de desempregados no Brasil. Baixo valor do salário mínimo pago aos trabalhadores brasileiros. Defesa de articulação pela Casa da criação de pacto nacional contra o desemprego. Antecipação informal de campanhas eleitorais, sobretudo por candidatos a cargos majoritários.
Orientação de bancada para votação em globo das admissibilidades dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Promoção da Promotora de Justiça, Suzi Lúcia Silvestre da Cruz D'Angelo, para a Entrância Especial de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul. Artigo de autoria do Secretário da Controladoria-Geral do Município de Campo Grande, Evandro Ferreira de Viana Bandeira, sobre a nova Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro, publicado pelo jornal Correio do Estado.
Visita do orador aos Municípios de Corumbá, Nova Andradina, Batayporã e Naviraí, Estado de Mato Grosso do Sul. Palestra sobre o novo Código de Processo Penal, proferida pelo orador no Município de Naviraí. Presença no plenário do Sr. Renato Dias, Diretor-Executivo da organização não governamental Ranking dos Políticos.
Apresentação de projeto de lei sobre a notificação à mulher vítima de violência doméstica, pela Justiça, acerca da soltura do agressor.
Participação do orador em reunião do grupo denominado Pelotão da Cidadania Sul-Mato-Grossense, na Capital Campo Grande.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Apoio à decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal José Antonio Dias Toffoli de extensão da restrição de foro por prerrogativa de função às autoridades dos Poderes Executivo e Judiciário.
Falecimento do criminalista e ex-Ministro do Tribunal Superior Eleitoral José Gerardo Grossi.
Responsabilidade dos Poderes da República pela crise no sistema penitenciário brasileiro. Apresentação do Projeto de Lei nº 10.171, de 2018, sobre alteração do Código Penal, para a previsão do crime de enriquecimento ilícito cometido por agente público.
Apresentação de projeto de lei sobre a obrigatoriedade de fornecimento aos usuários, pelas operadoras de telefonia móvel, de extrato detalhado do consumo e do volume de dados disponibilizado.
Inauguração, na Academia Sul-Mato-Grossense de Letras, de busto de bronze em homenagem ao fundador da instituição acadêmica, Ulysses Serra.
Falecimento do advogado Onofre da Costa Lima Filho, do Estado de Mato Grosso do Sul.
Revogação da prisão preventiva de participantes em festa no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de adoção, pelo Parlamento brasileiro, de ações contra punições exacerbadas.


Visita à Câmara dos Deputados do Prefeito Valdir Luiz Sartor e Vereadores do Município de Deodápolis; de Vereadores dos Municípios de Miranda e Paranaíba; e do Presidente do Podemos, do Município de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Apelo ao Governador do Estado de Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja, por celeridade na isenção do ICMS à empresa Telecomunicações Brasileiras S/A - TELEBRAS para a implantação do Programa Internet para Todos.
Repúdio à decisão judicial de impedimento da visita do Deputado Wadih Damous ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso na Superintendência da Polícia Federal, em Curitiba, Capital do Estado do Paraná. Fragilização das instituições republicanas.
Repúdio a impedimento, pela Justiça, da visita do advogado e Deputado Wadih Damous ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso em Curitiba, Estado do Paraná.
Informações coletadas pelo assessor Luis Felipe Pereira sobre a proposta de criação dos cadastros positivos de crédito e seus efeitos nos países em que foram adotados.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de projeto de lei sobre a criminalização da prática de zoofilia.
Reiteração de apelo à presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES para liberação de empréstimo ao Município de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Homenagem póstuma ao advogado e defensor público Cid Pinto Barbosa, do Estado de Mato Grosso de Sul. Presença no Distrito Federal do Prefeito Marcos Trad, do Município de Campo Grande, e delegação para participação em reunião técnica destinada ao debate do projeto Viva Campo Grande II. Recondução do Sr. Paulo Cezar dos Passos ao cargo de Procurador-Geral de Justiça de Mato Grosso do Sul.
Devolução de recursos aos cofres públicos e à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS em decorrência de ações promovidas pela Operação Lava-Jato. Méritos da Operação Lava-Jato. Violação de garantias e direitos individuais na execução dos trabalhos da Operação, segundo análise de juristas.
Presença, na Câmara dos Deputados, dos Vereadores Geovani Felix de Oliveira e Luís Fernando, do Município de Bandeirantes, e Chicão Vianna, do Município de Corumbá, Estado de Mato Grosso do Sul.
Necessidade de apreciação pela Casa da proposta de extinção do foro por prerrogativa de função.
Apelo ao Ministro do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, Esteves Pedro Colnago Junior, para nomeação de candidatos aprovados em concurso público para o cargo de auditor-fiscal federal agropecuário, na função de médico veterinário.
Questão de ordem sobre a necessidade de suspensão dos trabalhos nas Comissões.
Importância da união dos Parlamentares em defesa do Estado Democrático de Direito.
Apreensão com as consequências da decisão do Supremo Tribunal Federal sobre o habeas corpus preventivo contra a prisão de condenado em segunda instância impetrado pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Dever do Parlamento brasileiro de atuação contrária ao crescimento do radicalismo no País.
Omissão do Presidente Michel Temer sobre recente declaração do Comandante do Exército brasileiro, general Eduardo Villas Bôas, veiculada pelas redes sociais.
Presença em plenário do Conselheiro Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB Ary Raghiant Neto.
Necessidade de aprovação, pela Casa, do novo Código de Processo Penal.
Riscos da ideologização do debate político. Necessidade de submissão de corporações aos interesses do País.

Expectativa quanto à decisão do Supremo Tribunal Federal a respeito de prisão após condenação em segunda instância.
Elevado número de homicídios dolosos no Brasil. Desagregação nacional decorrente da radicalização e da intolerância. Necessidade de união do País para legitimação do Estado Democrático de Direito.
Promoção da Semana de Conscientização do Autismo. Ratificação da luta do orador em prol dos autistas.
Presença em plenário do Secretário Municipal de Desenvolvimento Econômico e da Ciência e Tecnologia, Paulo Fernando Cardoso, e do Secretário Municipal de Saúde, Marcelo Vilela, de Campo Grande, Capital do Estado de Mato Grosso do Sul.
Apresentação de projeto de lei sobre a criminalização de notícias falsas, as chamadas fake news.
Balanço do 8º Fórum Mundial da Água, realizado em Brasília, Distrito Federal. Apreensão do orador ante a atuação da empresa Cambridge Analytica no Brasil, tendo em vista o seu envolvimento em escândalos de manipulação eleitoral em outros países.
Apelo ao Governo Federal por recomposição das dotações orçamentárias do Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON.
Escalada da ocorrência de homicídios no Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 470, de 2018, sobre o estabelecimento do prazo de 180 (cento e oitenta) dias para a instalação de bloqueadores de sinais de telecomunicação em estabelecimentos penitenciários.
Fatores determinantes do crescente processo de desindustrialização reinante no País.
Constrangimento imposto aos jurisdicionados e à cidadania brasileira pela troca de ofensas pessoais entre os Ministros Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso no plenário do Supremo Tribunal Federal. Revisão dos mecanismos norteadores do princípio da transparência, sem as transmissões televisivas de sessões da STF. Alerta sobre a necessidade de solução de questões de grande relevância no âmbito nacional, além do combate sistemático à corrupção.
Saudação ao ex-Deputado Gastão Vieira, presente no plenário. Apresentação de projetos de lei complementar sobre redução da burocracia relativa a questões tributárias.
Imediata investigação e punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco e do seu motorista, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apelo ao Conselho Nacional de Justiça por adoção das medidas cabíveis a respeito de manifestação preconceituosa de Desembargadora acerca da Edil.
Desagravo à memória do médico cardiologista José Carlos Dorsa Vieira Pontes, do Estado de Mato Grosso do Sul, em razão de matérias jornalísticas de cunho pejorativo publicadas após o seu falecimento.
Adoção, pelo Governo Federal, de ações efetivas de combate à criminalidade, com observância dos direitos e garantias individuais.
Aplausos ao Diretor da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, Prof. Floriano de Azevedo Marques, por posicionamento adotado em debate sobre corrupção.
Desagravo público aos Desembargadores Ruy Celso Barbosa Florence e José Ale Ahmad Netto, do Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso do Sul, diante de matéria veiculada pela mídia. Honradez dos magistrados. Assassinado do policial civil Wescley Vasconcelos Dias. Defesa de utilização da Polícia Federal e do Exército Brasileiro nos serviços de guarda e vigilância das regiões fronteiriças do Brasil.
Exaltação à mulher brasileira. Baixa representatividade feminina na Câmara dos Deputados. Contribuição dos juristas Spencer Sydow e Ana Lara Camargo de Castro para a elaboração de projeto de lei sobre a criminalização da vingança pornográfica.
Saudações às mulheres brasileiras, na pessoa da Presidenta em exercício dos trabalhos. Apresentação, pelo orador, de projeto de lei sobre a criminalização da vingança pornográfica.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Apelo ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, por adoção de medidas de proteção dos membros das Forças Armadas brasileiras atuantes nos serviços de combate ao crime no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.530, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Urgente necessidade de revisão do Código Penal brasileiro.
Equívoco da redução dos recursos orçamentários destinados ao Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON.
Defesa de aprovação de novo Código Penal pelo Congresso Nacional para reordenamento do sistema penal brasileiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Orientação de bancada para votação de requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 6.737, de 2016, apensado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Apresentação do Projeto de Lei nº 9.646, de 2018, acerca da regulamentação do trabalho obrigatório prestado por presidiários, bem como da destinação de percentual de seus salários ao Estado a título de ressarcimento por sua manutenção.
Sucesso da carreira do Juiz Heraldo Garcia Vitta na judicatura federal. Aposentadoria do magistrado.
Posicionamento do orador favorável à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Distanciamento entre os anseios da população e a atuação do Parlamento.
Desagravo a favor do advogado Rafael Valim, diante da ação de busca e apreensão determinada pela Justiça. Conveniência de manifestação da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB a respeito do caso.
Elogio à decisão do Supremo Tribunal Federal de concessão de habeas corpus coletivo a mulheres gestantes e com filhos menores em cumprimento de prisões temporárias ou preventivas.
Presença na Câmara dos Deputados do advogado Lucas Lemos Navarros, de Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul, para diálogo com o Presidente da Comissão Especial destinada à análise de proposição sobre a revisão do Código de Processo Penal, o Deputado Danilo Forte.
Não conclusão das obras do Aquário do Pantanal, no Estado do Mato Grosso do Sul. Críticas ao Governo do Estado pela falta de planejamento acerca da referida construção.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Reunião do orador com lideranças indígenas do Mato Grosso do Sul, integrantes do Conselho de Saúde Indígena - CONDISI. Apelo ao Secretário Especial de Saúde Indígena, do Ministério da Saúde, Marco Antônio Toccolini, de audiência com lideranças indígenas do Mato Grosso do Sul.
Satisfação do orador com a assunção do mandato parlamentar. Posicionamento contrário ao auxílio-moradia a Parlamentares com imóvel residencial em Brasília. Compromisso com a Casa e com o País.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 23, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 52, de 2013 (nº 6.621, de 2016, na Câmara dos Deputados), sobre a gestão, a organização, o processo decisório e o controle social das agências reguladoras.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança.
Considerações sobre alerta do Ministro da Saúde, Luiz Mandetta, sobre o alto risco de contaminação pelo coronavírus entre os Parlamentares.
Solicitação à Mesa Diretora da Câmara dos Deputados de exame minucioso de acórdão do Supremo Tribunal Federal referente ao recebimento pelo órgão de queixa-crime contra o ex-Deputado Wladimir Costa por críticas proferidas contra artistas durante o exercício do mandato parlamentar.
Presença, na Casa, do Deputado Estadual eleito Jamilson Name, de Mato Grosso do Sul.
Inauguração da sede regional da organização Soka Gakkai Internacional em Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Homenagem ao Desembargador Claudionor Miguel Abss Duarte, do Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul, ao ensejo do transcurso do 32º aniversário de exercício da magistratura e do 72º aniversário natalício.
Participação de jovens da Associação Brasil Soka Gakkai Internacional - BSGI, no desfile cívico realizado ao ensejo da comemoração do 120º aniversário de fundação de Campo Grande, Capital do Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar.

Aprovação, pelo grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime, das propostas de impedimento de saídas temporárias concedidas aos condenados por prática de crime hediondo; de ampliação de penas impostas a práticas delituosas e de aumento do tempo máximo de prisão para 40 anos.
Associação ao pronunciamento do Deputado José Guimarães. Criação de mecanismos destinados à preservação do princípio da autoridade.
