Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Apelo à sociedade brasileira em prol da compreensão, da harmonia e da paz necessárias para o pleno exercício da democracia. Apoio do orador à Esquerda brasileira.
Agradecimento aos eleitores sergipanos pela reeleição do orador. Vitória da Esquerda nas recentes eleições realizadas no Estado de Sergipe. Apoio do povo sergipano à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República. Eleição da irmã do orador, Maisa Mitidieri, para Deputada Estadual.
Repúdio à decisão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, no Estado de Sergipe.
Homenagem póstuma ao ex-Governador do Estado de Sergipe, Marcelo Déda, ao ensejo do transcurso do seu 60º aniversário natalício.
