Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Homenagem póstuma ao ex-Secretário-Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva.
Saudações aos candidatos à Presidência da Casa, aos profissionais da imprensa e aos Parlamentares. Gravidade da crise sanitária vigente no Brasil e no mundo. Falecimento do Deputado Bonifácio de Andrada. Defesa de implementação do orçamento impositivo. Necessidade de discussão do teto de gastos no serviço público. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Inconveniência de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Defesa da realização de reformas constitucionais. Protesto contra a não participação dos Deputados do chamado baixo clero nas decisões da Casa. Inadmissibilidade de transformação da Câmara dos Deputados em puxadinho do Poder Executivo. Pedido aos Parlamentares de apoiamento à candidatura do orador ao cargo de Presidente da Casa.
Pedido ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de comparecimento ao plenário para celebração de acordo, com vista à instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Pedido ao Presidente do Congresso Nacional de instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Atuação ditatorial do Presidente do Congresso Nacional. Defesa da eleição de novo Presidente comprometido com a democracia e a independência do Poder Legislativo.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, a Parlamentares e outros pela votação e aprovação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 10, oferecidas ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Proposta à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, relativo à criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, e adiamento da apreciação das matérias constantes na pauta.
Associação ao Discurso do Deputado Henrique Fontana sobre a necessidade de realização de reforma tributária. Prioridade nos investimentos na infraestrutura brasileira.
Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, infectado por coronavírus. Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho.
Solidariedade à Deputada Paula Belmonte. Probidade do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa.
Excelência da atuação do Ministro-Chefe da Casa Civil, general Braga Netto; e do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Eduardo Ramos. Elaboração de plano destinado à superação da crise econômica brasileira.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e aos demais Deputados pela anunciada reinclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, pertinente à criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Falecimento do Deputado Luiz Lauro Filho. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Registro de voto da Deputada Greyce Elias.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques. Aquisição de respiradores mecânicos ao setor de saúde do Estado de Minas Gerais, para tratamento de infectados por coronavírus.
Proposta ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de conclusão das obras de hospitais no Estado de Minas Gerais e no Brasil para atendimento a pacientes com coronavírus. Contrariedade à queima de reservas de dólares pelo Governo brasileiro. Protesto contra as taxas de juros incidentes em operações de empréstimos concedidos a aposentados com proventos de até 1 (um) salário mínimo. Confiança na reversão da crise do coronavírus.
Importância da união entre os Poderes da República e a população brasileira para enfrentamento do coronavírus. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de conclusão das obras de hospitais no País, para atendimento aos contaminados pelo vírus.
Realização de acordo para a votação de proposta acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, no Estado de Minas Gerais. Expectativa de votação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, a respeito do controle e segurança de barragens e do agravamento de penas para crimes ambientais dolosos.
Pedido aos Parlamentares de rejeição da decisão monocrática de suspensão do Deputado Wilson Santiago.
Solicitação aos Deputados de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva diante de decisão judicial sobre alteração das condições do cumprimento da pena do Líder petista.
Proposta do orador para resolução, antes da reforma previdenciária, das questões relacionadas às tragédias ocorridas nos Municípios de Mariana e Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragens de rejeitos de mineração.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Candidatura do orador para o cargo de Presidente da Câmara dos Deputados.
Pedido aos Parlamentares de apoio à candidatura do orador à Presidência da Câmara dos Deputados. Saudações aos Deputados não reeleitos.
Conveniência de exoneração do Diretor-Geral da Câmara dos Deputados. Defesa da concessão de reajuste nos subsídios dos Parlamentares.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia acerca da concessão do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós 2018.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Sessão solene em homenagem ao Dia da Imigração Chinesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Estado de Minas Gerais pelo seu aniversário. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apoio à greve dos caminhoneiros. Equívoco da política de preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Contrariedade à convocação das Forças Armadas brasileiras para repressão a movimento grevista em rodovias brasileiras.
Homenagem à memória do Deputado Rômulo Gouveia.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Pedido aos Deputado de rejeição da proposta de adoção do cadastro positivo de crédito.
Anúncio de reunião com o Ministro do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão para debate do elevado reajuste nas passagens do Metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.



Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Convocação de Deputados para participação em reunião destinada ao debate sobre a regulamentação da Contribuição Financeira para a Exploração dos Recursos Minerais - CFEM.
Exigência de regulamentação, pelo Poder Executivo Federal, da lei sobre a Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais - CFEM.
Apelo ao Presidente Michel Temer para cumprimento de compromisso de liberação de recursos para a área de saúde do Estado de Minas Gerais.
Importância do respeito à liberdade de expressão e de opinião.
Agradecimento aos Deputados pelo apoio ao do Projeto de Lei nº 3.859, de 2015, sobre a agroindustrialização artesanal de embutidos de origem animal.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela inclusão na pauta do projeto de lei sobre a fiscalização de produtos de origem animal, produzidos de forma artesanal. Importância de aprovação da matéria pela Casa.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Repúdio a declarações do promotor Deltan Dallagnol sobre o Congresso Nacional.
Congratulações ao Vereador Mazinho pela reivindicação ao Governo Federal de recuperação de danos causados por enchentes no Município de Ribeirão das Neves, Estado de Minas Gerais. Presença do Parlamentar na Câmara dos Deputados.






