Prorrogação, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, do prazo da consulta pública sobre a taxação da energia solar.
Contrariedade à iniciativa da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da energia solar.
Importância da identificação precoce, do diagnóstico adequado e do atendimento educacional especializado para a promoção da aprendizagem e a inclusão social de crianças e adolescentes com Transtorno de Déficit de Atenção com Hiperatividade -TDAH.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 13º aniversário da Lei Maria da Penha, coibitiva à violência contra as mulheres.
Relevância do evento Mossoró Cidade Junina e do espetáculo teatral Chuva de Bala no País de Mossoró, realizados no Município de Mossoró, Estado do Rio Grande do Norte.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 13.364, de 2016, para a inclusão do laço, bem como as respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e a elevação dessas atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro; sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e sobre a proteção ao bem-estar animal. Relevância social e econômica da vaquejada. Expectativa de sanção presidencial da matéria. Benefícios à população e ao setor da construção civil do País com a alteração, pela Caixa Econômica Federal, do cálculo dos juros para o financiamento da casa própria,
Transcurso do 185º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado do Rio Grande do Norte.
Homenagem ao ator, humorista e apresentador Carlos Alberto de Nóbrega.
Sanção da Lei nº 13.827, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, a chamada Lei Maria da Penha, para autorização, nas hipóteses especificadas, da aplicação de medida protetiva de urgência, pela autoridade judicial ou policial, à mulher em situação de violência doméstica e familiar, ou a seus dependentes, e para determinação do registro da medida protetiva de urgência em banco de dados mantido pelo Conselho Nacional de Justiça.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo da efeméride.
Apresentação do Projeto de Lei nº 686, de 2019, sobre a determinação de preços reduzidos para a permanência de motocicletas, motonetas e ciclomotores em estacionamentos privados.
Necessidade de estruturação da Secretaria de Aquicultura e Pesca, com vista ao restabelecimento da concessão de registro aos pescadores artesanais e à implementação de política de fomento à pesca. Importância da pesca artesanal para famílias do Estado do Rio Grande do Norte.
Realização da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Apoio à pauta municipalista. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 9.117, de 2017, e 5.621, de 2013, respectivamente, sobre a redução da contribuição previdenciária de Prefeituras Municipais, e sobre a obrigatoriedade do repasse de recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM para municipalidades em estado de calamidade pública. Encaminhamento da Proposta de Emenda à Constituição nº 475, de 2010, acerca da exigência de criação de universidades em Municípios com mais de 500 mil habitantes. Defesa de descentralização da arrecadação pública.
Realização da Operação Luz da Infância, destinada ao combate de crimes relacionados a pornografia infantil. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.036, de 2010, sobre a obrigatoriedade da veiculação, por parte das companhias aéreas nacionais e dos exibidores de cinema, de filmes ou vídeos de combate à pedofilia. Não elucidação do desaparecimento da menor Madeleine McCann, da Inglaterra.
Apresentação do Projeto de Lei nº 899, de 2019, sobre alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente, com vista ao disciplinamento da classificação indicativa nas plataformas de compartilhamento de vídeos na Internet.
Pedido aos Parlamentares de apoio à aprovação do projeto de lei sobre alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente.
Eleição do orador para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Votos de sucesso aos Presidente reeleito, Deputado Rodrigo Maia, e aos demais membros da Mesa Diretora.
Transcurso do 60º aniversário de fundação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte - UFRN. Associação às homenagens prestadas pela Casa à instituição de ensino superior.
