Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021, ressalvados os destaques.
Anúncio pelo Presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Guimarães, da abertura de 130 novas agências do órgão no País. Encaminhamento ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, do Requerimento de Indicação nº 774, de 2021, para abertura de agências da instituição bancária no Estado de Sergipe.
Transcurso do 201º aniversário de emancipação político-administrativa do Estado de Sergipe.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 709, de 2021, sobre a transformação de cargos de Juiz de Direito em cargos de Juiz de Direito de Turma Recursal, no quadro permanente do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios. Comemoração do 157º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nossa Senhora do Socorro, no Estado de Sergipe.
Apresentação do Requerimento nº 1.433, de 2021, sobre a apensação da Proposta de Emenda à Constituição nº 14, de 2021, acerca da concessão de aposentadoria especial e estabelecimento do Sistema de Proteção Social e Valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias, à Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, a respeito da política remuneratória e valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Imediata votação da matéria pela Câmara dos Deputados. Transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe.
Realização de assembleia para debate do pagamento de adicional de periculosidade às Polícias Civil e Militar e ao Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Sergipe.
Alcance pelo País da marca de 17 milhões de contaminados e de meio milhão de mortes pela Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.130, de 2021, sobre a distribuição gratuita de máscaras de proteção individual.
Instalação pela Casa da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Razões do posicionamento do PDT contrário à aprovação da propositura. Apelo à Casa de prorrogação e aumento do valor do auxílio emergencial.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.130, de 2021, sobre a distribuição gratuita de máscaras de proteção individual pelo Sistema Único de Saúde - SUS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 17, de 2021, contra o parecer terminativo da Comissão Mista pela inadequação financeira e orçamentária da Emenda do Senado Federal nº 5, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados. Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 1.812, de 2020, acerca da suspensão temporária do pagamento de empréstimos consignados de pessoas físicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Apoio ao Movimento Polícia Unida, em defesa do pagamento do adicional de periculosidade aos policiais do Estado de Sergipe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.
Transcurso do 167º aniversário de emancipação política do Município de Maruim, Estado de Sergipe. Saudações a Sérgio Vieira, Secretário Municipal da Cultura e Turismo da cidade.
Participação de reunião com o líder evangélico, Pastor Virginio de Carvalho Neto, com vista à discussão da abertura de templos religiosos. Posição favorável à retomada dos cultos presenciais, com respeito aos protocolos de prevenção à Covid-19.
Congratulações à Presidência, em nome do PDT, pela votação do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Solidariedade aos professores do Estado de Sergipe pela decisão de não retorno às aulas presenciais sem a vacinação contra a Covid-19 da categoria e demais servidores e estudantes das escolas públicas.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.
Transcurso do 173º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Estância, Estado de Sergipe.
Defesa da votação do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, do Senado Federal, sobre a instiuição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Iníco das obras de pavimentação de ruas do Município de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe, com recursos de emenda parlamentar apresentada ao Orçamento Geral da União pelo orador. Contrariedade a projeto de lei acerca da privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para restabelecimento do artigo 4º do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Alcance social das emendas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Necessidade de votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Defesa de recomposição dos recursos orçamentários destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS; às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia; ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS; e ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Defesa de elevação do valor do auxílio emergencial.
Encaminhamento de requerimento de indicação ao Ministério da Saúde para inclusão, nos grupos prioritários de vacinação, de policiais e profissionais do setor de transporte coletivo urbano.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 56, de 2019; 37, 38, 39, 40, 41, 42, 45, 46, 48, 49, 52, 53, 54, de 2020; do Veto Total nº 55, de 2020; dos Vetos Parciais de nºs 57 e 59, de 2020; e 4 e 5, de 2021. Transcurso do 166º aniversário de fundação do Município de Aracaju, Estado de Sergipe.
Defesa de votação e aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus; bem como do Projeto de Lei nº 1.812, de 2020, sobre a suspensão temporária do pagamento de empréstimos consignados de pessoas físicas.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Luis Miranda. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de prorrogação, por 6 meses, do auxílio emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes e trabalhadores, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.
Saudações ao povo brasileiro, especialmente às populações do Estado de Sergipe e do Município de Nossa Senhora do Socorro. Agradecimento ao eleitorado pela expressiva votação alcançada nas eleições municipais de 2020. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para o Município de Nossa Senhora do Socorro. Falecimento do ex-Vereador Ruy Gomes Menezes, da municipalidade.
Homenagem póstuma ao ex-Governador do Estado de Sergipe, João Alves Filho.
Desvio na aplicação de recursos destinados ao combate à Covid-19, pelo Prefeito Municipal de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Comprometimento do PDT com a educação.
Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Imediata votação do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.820, de 2003, com vista à autorização do desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária de pagamentos das prestações de operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Apelo ao Governo Jair Bolsonaro de prorrogação e manutenção do auxílio financeiro emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Agradecimento ao Governador Belivaldo Chagas pelo não fechamento de agências do Banco do Estado de Sergipe - BANESE.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010. Homenagem à memória do ex-Governador do Estado de Sergipe, Marcelo Déda. Transcurso do 5º aniversário de vigência da Lei nº 13.104, de 2015, a chamada Lei do Feminicídio.
Realização da Conferência Ibero-Latino-Americana da Associação Médica Mundial, em São Paulo, Estado de São Paulo, destinada à revisão e elaboração do novo Código Internacional de Ética Médica. Participação do médico sergipano Hesmoney Ramos de Santa Rosa no evento.
Reportagem sob o título Fila do Bolsa Família já tem 3,5 milhões de pessoas e pressiona Prefeitos, publicada pelo jornal O Estado de S. Paulo.
Transcurso do 185º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Porto da Folha, Estado de Sergipe.
Solidariedade à greve dos petroleiros. Apelo à direção da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS de abertura de negociações com a categoria.
Falta de senso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada na comparação dos servidores públicos com parasitas e nas declarações preconceituosas contra as empregadas domésticas. Vinculação entre liberdade econômica e inclusão social.
Apelo à Presidência de instalação da CPI destinada à investigação dos preços de passagens aéreas no mercado brasileiro, e da possível formação de cartel no setor.
Apelo aos Governadores Estaduais de adesão à proposta de renúncia ao recolhimento do ICMS incidente sobre combustíveis, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à Portaria nº 338, de 2019, editada pelo Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia, sobre a padronização dos sensores de velocidade de taxímetros.
Presença do plenário do Sr. Gleidson Oliveira, Secretário de Planejamento do Município de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe. Reexame da decisão de fechamento de agência do Banco do Brasil na municipalidade.
Sanção da Lei nº 13.927, de 2019, sobre a inscrição do nome do filósofo e escritor Tobias Barreto de Meneses no Livro dos Heróis e Heroínas da Pátria.
Participação do orador na Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.503, de 1997, acerca da instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Acatamento de emendas do orador pelo Relator da proposição.
Acerta da outorga do Prêmio Líderes do Brasil 2019 ao ex-Governador do Estado de Sergipe, Albano Franco.
Redução dos recursos orçamentários destinados à Defesa Civil para atendimento às populações atingidas pela estiagem no Estado de Sergipe e na Região Nordeste. Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, de recomposição das verbas orçamentárias do órgão.
Criação da Frente Parlamentar em Defesa dos Oficiais de Justiça do Brasil.
Congratulações ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, pela visita aos Estados do Sergipe e Alagoas, na condição de Presidente da República interino, para verificação dos efeitos do derramento de petróleo na região costeira.
Apresentação de requerimento de criação da Frente Parlamentar em Defesa dos Oficiais de Justiça.
Apelo ao Governo Federal de retomada das obras de duplicação da BR-101, no Estado de Sergipe. Falecimento do Sr. Claudeny Leite Gomes em acidente ocorrido na rodovia.
Homenagem ao Conselheiro Luiz Augusto Carvalho Ribeiro, ao ensejo de sua posse na Presidência do Tribunal de Contas do Estado de Sergipe.
Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência. Celebração de convênio de acessibilidade eleitoral entre o Conselho da Pessoa com Deficiência e o Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Sergipe. Lançamento do Projeto Gentileza pela Comissão Estadual de Mobilidade e Acessibilidade de Sergipe. Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, do Poder Executivo, acerca do Auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946, e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 201, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional.
Transcurso do Dia Internacional das Pessoas com Deficiência. Assinatura de convênio entre o Conselho Estadual dos Direitos da Pessoa com Deficiência e o Tribunal Regional Eleitoral, para garantia da acessibilidade nas zonas eleitorais sergipanas nas eleições municipais de 2020. Lançamento do Projeto Gentileza, na Capital Aracaju. Presença no plenário do Presidente da Federação dos Municípios do Estado de Sergipe - FAMES, Prefeito Christiano Cavalcante. Luta do Presidente da FAMES contra a aprovação do dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, relativo à extinção de Municípios com até 5 mil habitantes.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Participação em audiência pública na Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe, destinada ao debate da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo, e alteração da legislação trabalhista brasileira. Posicionamento de entidades sindicais contrário à aprovação da propositura.
Apelo à Defesa Civil de adoção de medidas emergenciais para mitigação dos efeitos da estiagem na Região Nordeste. Necessidade de construção do Canal do Xingó para o abastecimento de água no sertão sergipano.
Aprovação, pela CPI destinada à investigação da origem do petróleo derramado no litoral da Região Nordeste, do Requerimento nº 12, de 2019, de convite ao Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco; ao Diretor-Geral da Polícia Federal, Maurício Leite; ao Comandante da Marinha do Brasil, Almirante-de-Esquadra Ilques Barbosa Junior, e ao Diretor do Sindicato de Empregados da Petrobras - SINDIPETRO no Estado de Sergipe, Edivaldo Leandro, para esclarecimento à sociedade brasileira sobre as causas da tragédia socioambiental provocada pelo vazamento de petróleo na região costeira do Nordeste brasileiro. Transcurso do 66º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Carira, no Estado de Sergipe. Inauguração de busto do imortal Abrahão Crispim, no Município de Itabaiana. Sucesso do 36º Festival de Artes de São Cristóvão - FASC.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Realização do XII Encontro Nacional do Poder Judiciário, em Maceió, Estado de Alagoas. Liderança do Tribunal de Justiça do Estado de Sergipe no ranking nacional das Cortes Estaduais de Justiça. Expectativa de aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente; e 48, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.822.560.000,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Defesa de rejeição do Veto nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 60, de 2007 (nº 3.688, de 2000, na Casa de origem), acerca da prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
Apresentação do Requerimento de Informações nº 1.621, de 2019, ao Ministro de Minas e Energia, Bento Costa Lima Leite, e ao Presidente da Empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco, sobre o fechamento das instalações da estatal em Aracaju, Estado de Sergipe.
Apresentação do Requerimento de Informações nº 1.621, de 2019, ao Ministro de Minas e Energia, Bento Costa Lima Leite, e ao Presidente da Empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco, sobre o fechamento das instalações da estatal em Aracaju, Estado de Sergipe.
Posicionamento da Federação dos Municípios do Estado de Sergipe - FAMES, contrário à anunciada extinção de Municípios com até 5 mil habitantes. Necessidade de elevação dos percentuais do Fundo de Participação dos Estados - FPE e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Congratulações ao Prefeito Edvaldo Nogueira pela assinatura de contrato de empréstimo junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID, para realização de obras de infraestrutura na Capital Aracaju, Estado de Sergipe.
Apelo ao Diretor-Geral da Polícia Rodoviária Federal, Inspetor Adriano Marcos Furtado, e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de reexame da decisão de rebaixamento, para a Série D, da 20ª Superintendência Regional da Polícia Rodoviária Federal no Estado de Sergipe.
Repúdio à proposta de taxação da energia solar, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Apelo ao Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, por manutenção do Centro Obstétrico Dra. Leonor Barreto Franco, no Município de Capela.
Apelo ao Governador Belivaldo Chagas de manutenção da maternidade de unidade de saúde, no Município de Capela, Estado de Sergipe.
Realização da peregrinação ao Santuário de Divina Pastora, no Estado de Sergipe. Apelo ao Governador Belivaldo Chagas e à Companhia de Saneamento de Sergipe para a construção de caixa d´água ou de reservatórios na municipalidade.
Lentidão das autoridades competentes na despoluição de praias atingidas pelo vazamento de petróleo na Região Nordeste. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Prejuízos causados ao setor turístico pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Omissão do Governo Federal diante do desastre ambiental.
Anúncio da apresentação de requerimento de criação da CPI destinada à investigação dos preços de passagens aéreas e a formação de cartel no setor. Regozijo com a canonização da Irmã Dulce. Criação da Rota do Turismo de Irmã Dulce, entre Aracaju e o Município de São Cristóvão, Estado de Sergipe. Apoio ao ato realizado por policiais civis do Estado de Sergipe em defesa do projeto de lei sobre a criação do cargo único de Oficial de Polícia Civil - OPC.
Transcurso do 110º aniversário de fundação do Club Sportivo Sergipe. Homenagem póstuma ao ex-dirigente da entidade, Antônio Soares da Mota, o Motinha.
Apresentação de requerimento de criação da CPI das empresas aéreas.
Transcurso do Dia do Professor. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Homenagem aos professores do Estado de Sergipe e do País.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Contaminação, por manchas de petróleo cru, da foz do Rio São Francisco na divisa dos Estados de Sergipe e Alagoas. Aquisição, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de boias para contenção do avanço da poluição das águas do Rio São Francisco.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela celebração de acordo sobre a utilização, pelos Estados e Municípios, de recursos oriundos dos leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.
Congratulações aos Conselheiros Tutelares eleitos no País. Necessidade de apuração de responsabilidades pelo vazamento de manchas de óleo no Nordeste brasileiro. Protesto contra a rejeição da emenda destinada ao reajuste do salário mínimo, oferecida ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Transcurso do 8º aniversário da inauguração do Shopping Prêmio, no Município de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe. Urgente necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos para duplicação da BR-101 no Estado.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Congratulações aos Vereadores brasileiros, especialmente aos do PDT.
Sucesso das ações realizadas pela Polícia Militar em conjunto com a Polícia Civil para combate à violência na região do Bairro Santa Maria, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Aprovação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de indicação ao Ministério da Justiça e Segurança Pública para inclusão do Município de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe, no Programa Nacional de Enfrentamento à Criminalidade Violenta.
Recebimento de convite da Deputada Estadual Maria Mendonça para participação em debate, na Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe, da possível retirada, da Capital Aracaju, da parte administrativa da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Agradecimento ao PDT pela indicação do orador para Vice-Líder da Minoria na Casa. Solidariedade ao youtuber Felipe Neto diante de ameaças à sua vida e de seus familiares. Necessidade de união dos Governadores e da bancada federal do Nordeste contra o encerramento das atividades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Região. Contrariedade à privatização da estatal.
Posicionamento do orador e do PDT contrário à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Solidariedade ao movimento grevista aos funcionários dos Correios.
Aprovação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, do Projeto de Lei nº 1.003, de 2019, sobre a criação do Programa Nacional de Apoio ao Financiamento da Segurança Pública - Pro-susp.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Realização da V Bienal do Livro de Itabaiana, no Estado de Sergipe.
Participação em audiência pública da Comissão Externa criada pela Câmara dos Deputados para acompanhamento e monitoramento de obras públicas inacabadas no País. Crise financeira de pequenas e médias empresas construtoras provocada pela suspensão do repasse de recursos federais.
Outorga do título de Cidadão Aracajuano ao Delegado de Polícia Federal José Rita Martins Lara, no Estado de Sergipe.
Protesto contra a não previsão de dotações orçamentárias para a retomada das obras de duplicação das BRs-235 e 101, no Estado de Sergipe.
Necessidade de regularização, pelo Governo Federal, do pagamento aos empresários responsáveis pelas obras do Programa Minha Casa, Minha Vida, no Estado de Sergipe.
Apelo ao Presidente da República por retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Apelo aos membros do Supremo Tribunal Federal por não redução da jornada de trabalho e dos vencimentos dos servidores públicos.
Imediata adoção, pelo Governo Federal, de medidas eficazes de prevenção e combate às queimadas nos Estados localizados na Amazônia brasileira, especialmente no Estado de Rondônia.
Expectativa quanto à aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vetos a dispositivos prejudiciais à atividade policial e à atuação de órgãos de controle, constantes no bojo do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Elevação dos índices de violência contra as mulheres no País. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 3.574, e 3.573, de 2019, respectivamente, sobre a determinação aos sistemas de ensino de divulgação de noções básicas sobre a Lei Maria da Penha, e sobre a instituição da Campanha Nacional pela Equidade de Gênero e Combate à Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher.
Apoio à mobilização nacional dos trabalhadores da educação. Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Participação, no evento, de caravana do Município de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe.
Repúdio à determinação judicial de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Elogio aos Parlamentares e aos Ministros do Supremo Tribunal Federal, pelo posicionamento contrário à decisão judicial da primeira instância a respeito da transferência do ex-Presidente da República para penitenciária no Estado de São Paulo.
Apelo à Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil de liberação de recursos ao Município de Riachuelo atingido por fortes chuvas, no Estado de Sergipe.
Escalada dos homicídios no País, segundo dados do Atlas da Violência divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Inclusão da cidade de Nossa Senhora do Socorro, Estado de Sergipe, no ranking nacional da violência. Apelo às autoridades competentes por adoção de medidas efetivas de combate à criminalidade em Sergipe, especialmente no Município de Nossa Senhora do Socorro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Protesto contra a não concessão, pela Comissão Especial da reforma previdenciária, de tratamento diferenciado aos profissionais da segurança pública. Expectativa quanto ao posicionamento dos Parlamentares na votação da matéria no plenário.
Transcurso do 155º e do 199º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, do Município de Nossa Senhora do Socorro e do Estado de Sergipe.
Defesa de concessão, aos profissionais da área de segurança pública, de tratamento diferenciado no processo de reformulação da Previdência Social. Convocação de candidatos aprovados em concurso público para a Polícia Rodoviária Federal. Homenagem póstuma ao empresário Sadi Paulo Castiel Gitz, do Estado de Sergipe.
Expectativa quanto à canonização da Irmã Dulce. Apelo à bancada sergipana por apresentação de emenda em favor da duplicação de rodovia entre os Municípios de Aracaju e São Cristóvão.
Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos, preconizada na medida provisória sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Comemoração do 129º aniversário do Município de Simão Dias, no Estado de Sergipe.
Crítica a declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a suspensão dos concursos públicos no País.
Homenagem póstuma ao médico e ex-Deputado Ivan Paixão.
Solidariedade à Deputada Tabata Amaral em face de manifestação intimidativa do Ministro da Educação durante audiência pública realizada pela Comissão de Educação. Importância da Universidade Federal de Sergipe. Descontentamento com cortes de recursos orçamentários destinados à instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica. Protesto do PDT contra cortes de recursos orçamentários destinados à área da educação, especialmente quanto à Universidade Federal de Sergipe.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1 a 21, com parecer pela rejeição, apresentadas à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Realização de ato em Brasília, Distrito Federal, com a participação de diversas categorias policiais para discussão sobre a proposta de reforma da Previdência Social.
Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Críticas à proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro, especialmente quanto ao Benefício da Prestação Continuada e às aposentadorias de trabalhadores rurais, professores e profissionais da área da segurança pública.
Apelo às autoridades competentes de pagamento do seguro-defeso aos pescadores artesanais.
Aprovação, pela Comissão de Turismo, de requerimento de convocação de diretores da Agência Nacional da Aviação Civil - ANAC, para esclarecimento das razões dos elevados preços de passagens aéreas praticados no País.
Apelo ao Governo Federal de retomada do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Convite à União dos Policiais do Brasil - UPB, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, para participação em audiência pública destinada ao debate da reforma previdenciária e seus efeitos.
Transcurso do 75º aniversário de criação da Polícia Federal. Apresentação, à Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de convite à União dos Policiais do Brasil - UPB para participação em debate sobre a proposta de reforma previdenciária. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de nomeação de candidatos aprovados em concurso público para os quadros da Polícia Federal.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, por imediato reinício das obras de duplicação da BR-101 no Estado de Sergipe.
Apoio às reivindicações dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Apoio ao Projeto de Lei nº 5.312, de 2016, sobre a redução da jornada de trabalho dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Agradecimento à população do Estado de Sergipe pela eleição do orador. Apelo ao Governo Federal de manutenção da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN no Estado.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Homenagem à memória do Governador do Estado de Sergipe Marcelo Déda ao ensejo do transcurso do 60º aniversário de nascimento. Interpelação judicial do Presidente Jair Bolsionaro, pelo PDT, para apresentação de provas sobre denúncia de ocorrência de fraude nas eleições de 2018.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista. Críticas à extinção do registro profissional de radialista pela propositura.
Discussão do Veto Presidencial nº 20, de 2019, aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
Comemoração do 131º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Capela e Itabaiana, no Estado de Sergipe. Realização da 5ª Bienal do Livro, em Itabaina. Exposição de busto em homenagem à memória ao Imortal da Academia Itabaianense de Letras, Abrahão Crispim de Souza. Apelo à Casa de inclusão de policiais militares e bombeiros militares no texto do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, e 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais a ativa das forças Armadas brasileiras; e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de miitares de carreira do Exército brasileiro.
