Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Questão de ordem sobre a correção do resultado da votação do Requerimento de Destaque nº 39, de 2019, para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73 oferecida ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73, com vista à substituição integral do art. 96 incluindo incisos e parágrafo único da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Homenagem ao arquiteto e urbanista Fernando Frank, ao ensejo do transcurso do seu aniversário natalício.

Homenagem à memória do médico otorrinolaringologista Ângelo Mário de Carvalho Silva, do Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
