[{'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Transcurso do 40º aniversário de criação do Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses. Contrariedade à sua privatização. Impossibilidade de transformação do Município de Barreirinhas em polo turístico em face da falta de infraestrutura, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Inconsistência do pronunciamento de Deputado do Estado do Maranhão a respeito da transferência, pelo Governador Flávio Dino, de oficial militar do Município de Imperatriz para a Capital São Luís em face do pedido de foto ao lado do Presidente Jair Bolsonaro. Aplicação de multa ao Presidente da República pela presença no Estado do Maranhão sem máscara facial. Necessidade da implantação de plano estratégico para desenvolvimento do Brasil. Maior atenção do Presidente Jair Bolsonaro para com o Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Consternação com o falecimento por Covid-19 do ator Paulo Gustavo. Realização peo Plenário de homenagem póstuma com salva de palmas ao ator. Reflexão sobre as reações dos brasileiros diante de mais de 400 mil mortos por Covid-19 no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Preocupação do orador com a suspensão das aulas presenciais nas escolas públicas. Significativo corte de recursos orçamentários do Ministério da Educação.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Equívoco da demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais por três meses.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Necessidade de ampla discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Responsabilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes, pelo desequilíbrio fiscal do País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Homenagem às mulheres do Estado do Maranhão, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Regozijo com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Crise do sistema de saúde no Estado do Maranhão e no País, em decorrência da epidemia de coronavírus. Protesto contra a divulgação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de fake news contra Governadores Estaduais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Preparação pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de medidas enérgicas para contenção do avanço da epidemia de coronavírus, diante do registro de 5 mil mortes no Estado em decorrência da doença viral. Inexistência no Maranhão de rede de UTIs para atendimento aos contaminados pela Covid-19. Estagnação do processo de vacinação do povo maranhense contra a doença. Descaso do Presidente da República com o Programa Nacional de Imunizações. Protesto contra a prioridade dada pela Casa na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares, em detrimento do debate da retomada do auxílio pecuniário emergencial, e das ações destinadas à vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Acerto da decisão adotada pela Mesa Diretora da Casa a respeito do episódio envolvendo o Deputado Daniel Silveira. Protesto contra a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares, em detrimento da apreciação da proposta de instituição do novo auxílio emergencial e da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Avanço da epidemia de coronavírus no Estado do Maranhão. Repúdio à proposta do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de condicionamento da retomada do auxílio emergencial à desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Contrariedade à utilização de recursos de precatórios e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para custeio do Programa Renda Cidadã. Flexibilização do teto de gastos.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde, em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 38, de 2020, oferecido à proposição. Preservação de recursos humanos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 73, da Lei nº 11.101, de 2005, acrescido pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a alteração do § 7º, art. 6º, da Lei nº 11.101, de 2005, relativa à regulação da recuperação judicial, extrajudicial e da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Repercussão na mídia da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa do debate da gestão e das dotações orçamentárias da educação brasileira. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de proposta alternativa para o setor educacional. Amplo reflexo da epidemia de coronavírus sobre a educação, no caso da não produção de vacina contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 54, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Falecimento do Sr. Sálvio Dino, pai do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Posicionamento do PROS pela manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 24, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 675, de 2020, relativo à suspensão retroativa e impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante a vigência do estado de calamidade pública decorrente da epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute. Proposta ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de reunião das colônias libanesa e sírio-libanesa para debate de ações humanitárias destinadas àquele país.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Gravidade da crise econômica reinante no País. Parecer do Tribunal de Contas da União - TCU, favorável à renovação da concessão da Ferrovia Carajás-Ponta da Madeira. Defesa de utilização do Complexo Portuário de Itaqui, no Estado do Maranhão, para as exportações brasileiras. Apoio ao parecer oferecido pelo Deputado Felipe Francischini à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Quadro caótico da educação brasileira. Não realização de investimentos governamentais no setor educacional. Dificuldades dos jovens para acesso ao mercado de trabalho e às universidades federais. Desafios impostos à educação pública brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Importância da aprovação da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Incorporação no texto da proposição de tópicos do Projeto de Lei nº 2.431, de 2020, de autoria do orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Equívoco cometido pelo Ministério da Educação no tocante à data de realização das provas do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Exoneração de Ministros da Educação no Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com o setor educacional. Não regulamentação da Base Nacional Comum Curricular - BNCC. Indefinição quanto aos rumos do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indefinição quanto à reabertura do ano letivo. Necessidade de qualificação tecnológica dos docentes brasileiros. Recuperação das áreas de segurança pública, econômica, educação e saúde pós-pandemia. Apresentação pelo orador, em conjunto com o Deputado Acácio Favacho, do Projeto de Lei nº 2.431, de 2020, a respeito da instituição do Programa de Proteção Econômica - PPE, com vista à disponibilização de crédito para o pagamento de tributos e salários, garantido pelo Tesouro Nacional, a empresas atingidas pelo estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Não indicação do novo Ministro da Educação. Paralisação do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Omissão da Casa sobre o debate da agenda educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Juscelino Filho.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-F, da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Atuação insatisfatória do ex-Titular da Pasta.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Não interrupção do processo democrático brasileiro por intervenção militar. Apreensão com confrontos entre grupos defensores da democracia e seguidores do Presidente Jair Bolsonaro. Importância da aprovação, pela Casa, de medidas destinadas ao combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre o papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, diante da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Registro de voto do Deputado Eros Biondini. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Adoção pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de medidas de combate à pandemia do coronavírus. Posicionamento do orador sobre o adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Defesa de ampliação do número de cotas para acesso ao ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. União da bancada do PROS nas votações de matérias destinadas ao combate à Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.431, de 2020, acerca de criação do Programa de Proteção Econômica - PPE, com vista à disponibilização de crédito para o pagamento de tributos e salários, garantido pelo Tesouro Nacional, a empresas atingidas pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 8º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único, do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Declaração de voto favorável à aprovação do requerimento de destaque. Morosidade do Governo Federal na liberação de recursos destinados à população, aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Recebimento de ameaça de morte por magistrado no Estado do Maranhão, em face da decretação de lockdown para contenção do avanço do coronavírus. Não fornecimento, pelo Governo Federal, de respiradores mecânicos ao Estado para o tratamento de pessoas com Covid-19. Elaboração de pauta destinada à reativação da economia brasileira, e consequente geração de novos empregos no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques. Agradecimento ao Relator Moses Rodrigues pela inserção em seu parecer do texto de projeto de lei de autoria do orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Atuação insatisfatória do Presidente Jair Bolsonaro. Importância do fortalecimento das pequenas e microempresas. Possibilidade de falência da economia brasileira. Aprovação pela Casa de proposições destinadas ao enfrentamento do coronavírus. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo equilíbrio demonstrado diante de provocação do Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Regozijo com o teor da entrevista concedida à CNN Brasil pelo Presidente Rodrigo Maia.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Homenagem ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e ao ex-Senador Eduardo Suplicy, defensor do projeto de criação de renda mínima para a população carente.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Incapacidade do Governo Federal de comando das ações de combate à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pela destinação de recursos orçamentários da Casa para as ações de combate ao coronavírus. Urgente necessidade de debate de medidas de reversão da crise financeira provocada pela Covid-19. Posicionamento do PROS favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Morosidade do Governo Federal no pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Excelência da atuação do Presidente Rodrigo Maia', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Repúdio à postura do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião de cúpula do Governo Federal e do Poder Legislativo para debate de medidas de combate à pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Inconformismo com a rejeição da proposta de realização, pelas faculdades particulares com nota 5, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Insatisfação com o desempenho do Brasil perante o Programa Internacional de Avaliação de Estudantes - PISA. Esclarecimento ao Deputado Hildo Rocha sobre a responsabilidade do Governo Federal pela proteção dos povos indígenas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Conveniência de exame meticuloso pelos Parlamentares da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital. Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo acerca da aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Celebração de acordo para aprovação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa). Defesa da destinação, para o setor de saneamento básico e para a construção de creches, de recursos oriundos da exploração de petróleo na camada pré-sal. Inexistência de consenso para aprovação da proposta de reforma tributária. Necessidade de revisão do pacto federativo e de modernização do Estado brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Defesa da votação de requerimento de apreciação em regime de urgência de proposição sobre acordo do Brasil com os Estados Unidos da América para a exploração do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão. Importância da matéria para o desenvolvimento socioeconômico maranhense. Apoio do Estado aos povos quilombolas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Prática histórica de queimadas no País para desenvolvimento de atividades agropecuárias. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro à tal prática para a produção agrícola. Prejuízos causados pelas queimadas ao meio ambiente e ao agronegócio brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao militante político Celso Veras da Costa.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Apoio à emenda apresentada pelo PDT em benefício dos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Manutenção, no relatório final da proposta de reforma previdenciária, do tempo mínimo de contribuição para a aposentadoria da professora em 25 anos e do professor em 30 anos. Críticas ao texto original da proposição encaminhada à Casa pelo Poder Executivo. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de concessão de privilégios aos policiais no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Defesa de aprovação, pelo Congresso Nacional, de acordo promovido entre o Brasil e os Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Baixos salários percebidos pelos professores brasileiros. Não realização de investimentos no setor educacional do Município de Buriti, Estado do Maranhão. Descumprimento das diretrizes traçadas no Plano Nacional de Educação - PNE.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Preocupação com o planejamento para a realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Contingenciamento de recursos orçamentários da educação pública brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Educação, de seminário destinado ao debate sobre a oferta do ensino médio em tempo integral. Convite aos Deputados de participação em seminário sobre a eficácia e a eficiência da aplicação dos recursos públicos no ensino básico brasileiro, na Comissão de Educação. Relação entre a melhoria da educação e a vontade política do governante. Necessidade de compreensão das aspirações dos estudantes para o avanço da educação de qualidade no País. Expectativa quanto à nova gestão do Ministério da Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 5, com parecer contrário.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 858, de 2018, sobre a extinção da empresa binacional Alcântara Cyclone Space.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Educação, do Requerimento nº 60, de 2019, para realização de seminário destinado à avaliação de políticas públicas e perspectivas de financiamento da educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Indignação do orador com o contingenciamento de recursos do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Consequências das chuvas intensas sobre a Região Metropolitana de São Luís, Estado do Maranhão. Necessidade de ações do poder público em prol da preservação do patrimônio histórico maranhense.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gastão Vieira', 'discurso': 'Importância do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM para o desenvolvimento da educação brasileira. Críticas à criação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de comissão destinada à análise ideológica das questões aplicadas no ENEM.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}]