Eficiência da gestão do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel. Pedido à Casa de apoio à renegociação da dívida do ente federado junto à União.
Solidariedade aos habitantes do Município de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro, diante dos danos causados por chuva de granizo. Pedido ao Governo Federal de liberação de recursos para a municipalidade.
Pedido ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de instalação de unidade do Corpo de Bombeiros Militar no Município de Japeri.
Solidariedade aos familiares dos pacientes do Hospital Badim, no Rio de Janeiro, falecidos em decorrência de incêndio. Lista das vítimas da tragédia.
Solicitação ao Presidente da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE de regularização dos serviços prestados aos habitantes do Município de São João do Meriti.
Sucesso da política de segurança pública adotada pelo Governo do Estado do Rio de Janeiro. Implantação do Programa Segurança Presente, no Município de Nova Iguaçu. Congratulações ao Governador Wilson Witzel e ao Prefeito Rogério Lisboa pelo estabelecimento de parceria em prol da segurança pública na municipalidade.
Comemoração do 72º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São João de Meriti, no Estado do Rio de Janeiro. Participação do orador na discussão do pacto federativo.
Congratulações ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, e às forças policiais fluminenses pelo sucesso da operação realizada contra sequestro de ônibus na ponte Rio-Niterói.
Falecimento do Pastor Anderson do Carmo de Souza, esposo da Deputada Flordelis.
Aplausos ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, pela condução da política de segurança pública. Pedido de abertura do Hospital do Morrinho, no Município de São João de Meriti.
Protesto contra o reajuste do Gás Natural Veicular - GNV autorizado pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. Necessidade de adoção de medidas pelo Governo Federal em favor do aumento do consumo de GNV.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por adoção de medidas de controle do preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Saudações aos Prefeitos Municipais presentes em Brasília, especialmente aos do Estado do Rio de Janeiro. Realização da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Comprometimento do orador com a pauta municipalista.
Relevância dos trabalhos realizados pela Polícia Federal.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Importância da realização de investimentos na preservação dos mananciais brasileiros. Congratulações à Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA, pelos trabalhos realizados na recuperação de fontes de água.
Discurso proferido pelo orador na sessão solene promovida pela Casa em homenagem aos policiais, bombeiros militares e demais profissionais envolvidos na missão de resgate e salvamento de vítimas da recente tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Homenagem póstuma aos atletas vítimas da tragédia ocorrida no Centro de Treinamento do Clube de Regatas do Flamengo, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
