[{'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Liberdade de Pensamento. Apoio à iniciativa do Presidente da Fundação Cultural Palmares, Sérgio Nascimento de Camargo, de retirada, do acervo da instituição, de livros sobre pedofilia, guerrilha e comunismo. Inadmissibilidade de interferência no Estatuto dos Militares. Necessidade de investigação pela CPI da Covid da aplicação, pelo Consórcio Nordeste, de recursos federais destinados ao combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio ao discurso repetitivo da Esquerda de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro em esquema de corrupção na compra de vacinas contra a Covid-19. Natureza vexaminosa da atuação da CPI da Covid. Defesa de adoção do voto auditável nas eleições brasileiras. Necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 135, de 2019, sobre a obrigatoriedade de expedição de cédulas físicas, conferíveis pelo eleitor, na votação e apuração de eleições, plebiscitos e referendos. Pedido aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei nº 356, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal, para o estabelecimento de nova hipótese de cometimento de crime, em caso de censura de redes sociais; e a inserção de dispositivo na Lei nº 4.737, de 1965, (Código Eleitoral), com vista à tipificação como crime eleitoral da censura de redes sociais com tal fim.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Natureza difamatória de declarações do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, a respeito das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio à atuação da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Necessidade de investigação, pelo órgão, da destinação de 50 milhões de reais repassados pelo Governo Federal ao Consórcio do Nordeste para a compra de respiradores mecânicos. Apoio à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Efeitos positivos da venda de campos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, no Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Regozijo com a visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Rio Grande do Norte. Anúncio de realização, pelo Governo Federal, de investimentos em obras de infraestrutura hídrica no Estado. Protesto contra a avocação, pelo Governo Estadual, da responsabilidade pela compra de vacinas da Covid-19. Importância do tratamento precoce e das medidas sanitárias de prevenção do coronavírus. Descompasso entre o discurso da Esquerda e as ações do governo petista.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Apelo ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, por transparência no processo eleitoral brasileiro. Defesa de adoção do voto impresso nas eleições brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Vitória, em comemoração à derrocada nazista na Europa. Enaltecimento da participação da Força Expedicionária Brasileira na 2º Guerra Mundial. Transcurso do Dia de Nossa Senhora de Fátima e do Dia da Redentora. Regozijo do orador com a aprovação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Elogio à atuação do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas. Visita do Presidente Bolsonaro ao Estado de Alagoas. Contestação dos dados apresentados pelo Instituto Datafolha sobre a popularidade do Presidente da República. Defesa da eficácia do tratamento preventivo contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Mau uso pela Governadora do Estado do Rio Grande do Norte de verbas repassadas ao Estado pelo Governo Federal para combate à pandemia de Coronavírus. Comparecimento do Ministro da Defesa na Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional para apresentação dos projetos das Forças Armadas. Defesa de investigação, pela Polícia Federal, de desvios de verbas federais pelo Consórcio Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Impossibilidade de realização de votações pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional em face de problemas técnicos no aplicativo para smartphones e tablets com informações das atividades legislativas da Casa, o Infoleg. Inconsistência de manifestações da Esquerda sobre a responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro sobre as consequências da pandemia de coronavírus no Brasil. Necessidade de reavaliação da teoria sobre o descobrimento do Brasil em face da comprovação da chegada de caravela de Pedro Álvares Cabral na Praia dos Touros, no litoral do Estado do Rio Grande do Norte, antes de 1500. Atuação do orador em Colegiado da Casa na defesa de adoção de medidas para o desenvolvimento socioeconômico do Semiárido brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Transcurso do 57º aniversário da Revolução de 1964. Orgulho do orador pela participação nos governos militares. Apoio das Forças Armadas brasileiras à Marcha da Família com Deus pela Liberdade, contra a tomada do poder para implantação de regime de exceção no Brasil. Não instalação, pelo Governo do Estado do Rio Grande do Norte, de hospitais de campanha para atendimento aos contaminados pela Covid-19, não obstante à liberação de recursos pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Protesto contra a decretação de lockdown por Governadores Estaduais para combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Importância do tratamento preventivo da Covid-19. Contrariedade à politização da epidemia de coronavírus. Insensatez da determinação governamental de fechamento do comércio para combate à transmissão da doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Necessidade de atendimento às reivindicações dos profissionais da segurança pública no âmbito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio às decisões contrárias à prescrição de medicamentos para o tratamento precoce da Covid-19. Efeitos da negligência nos investimentos na área de saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Defesa de convocação, pelo Conselho da República, de reunião destinada ao debate de crises, desobediências, afrontas, ativismos político e ideológico reinantes no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Indignação do orador com a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Transformação do Brasil no país da impunidade por Ministros da Suprema Corte. Necessidade de alteração da sistemática adotada para a composição do Supremo Tribunal Federal. Anúncio da apresentação de pedido de impeachment contra membros da instituição. Questionamento sobre a manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio às agressões verbais da Oposição ao Presidente Jair Bolsonaro. Desestruturação da educação brasileira e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelos governos petistas. Paralisação do ensino público. Apoio às escolas cívico-militares. Protesto contra a tentativa de transferência para o Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade por desacertos de Governadores e Prefeitos Municipais na condução das ações de enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Transcurso do 57º aniversário de criação do Centro de Instrução de Guerra na Selva - CIGS, do Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio à decisão da Governadora do Estado do Rio Grande do Norte, Fátima Bezerra, de fechamento de leitos de UTI no Hospital Wilson Rosado. Empenho na alocação de recursos para a conclusão das obras do trecho da BR-304, denominado de Reta Tabajara, no Estado. Solicitação ao coordenador da bancada federal norte-rio-grandense, Deputado Benes Leocádio, para encaminhamento de pedido de informações ao Governo Estadual; ao Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS; ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT; ao Ministério da Saúde e à Prefeitura Municipal de Natal, a respeito da aplicação de recursos de emendas orçamentárias individuais e de bancada. Apoio à gestão do Presidente Arthur Lira, especialmente quanto às ações de moralização da Câmara dos Deputados. Arbitrariedade da prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Inconstitucionalidade da prisão do Deputado Daniel Silveira, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Perplexidade ante a decisão da Suprema Corte favorável à compra, pelos Governos Estaduais e Municipais, de vacinas contra a Covid-19 sem a prévia autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Pedido à Governadora do Estado do Rio Grande do Norte de não aquisição de imunizantes contra o coronavírus. Saudação ao apresentador Haroldo Jácome, da Rádio Saudade Web, instalada no Município de Mossoró.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Participação do orador na comitiva do Ministro da Justiça e Segurança Pública, André Mendonça, em visita à Região Nordeste para discussão de ações de combate ao novo cangaço. Repúdio à entrevista sob o títulobolsonarismo corrompeu a democracia, concedida ao jornal Folha de S.Paulo pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin. Defesa de fortalecimento da democracia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Homenagem à memória do Major de Infantaria do Exército brasileiro, Apollo Miguel Rezk. Saudações ao Presidente do Conselho Nacional de Oficiais da Reserva, 2º Tenente Marcos Antônio Martins de Lima. Registro de voto.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Deputados e ao povo brasileiro. Protesto contra a não votação, pela Casa, de matérias de relevante interesse do País. Maior aproximação da Câmara dos Deputados com a comunidade acadêmica. Distorções do sistema político brasileiro. Ingerência do Supremo Tribunal Federal em assuntos intestinos do Poder Legislativo. Assassinato de policial militar do Batalhão de Operações Especiais - BOPE, no Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de retomada das sessões plenárias presenciais. Realização, nas dependências do Palácio do Planalto, de fórum para debate das ações de combate à corrupção promovidas pelo Governo Federal. Reexame do formato de gestão da área de segurança pública no Brasil. Realização do Fórum de Desenvolvimento do Semiárido Brasileiro, no Município de Mossoró, Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Anúncio de realização do Fórum de Desenvolvimento do Semiárido, no Município de Mossoró, Estado do Rio Grande do Norte. Condenação e prisão de ex-Presidente do Brasil por prática de corrupção. Indignação com pronunciamentos de acusação ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Reunião de Parlamentares com o Ministro da Educação, Milton Ribeiro, para debate de medidas de melhoria do ensino brasileiro. Recuperação da saúde da Deputada Aline Sleutjes, contaminada por coronavírus. Defesa de retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Protesto contra a convocação das Forças Armadas brasileiras para a garantia da segurança nas eleições municipais. Ocorrência de compra de votos no pleito municipal de 2020. Anúncio da apresentação de projeto de lei sobre a ampliação da pena imposta a tal prática.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Protesto contra a obstrução das votações pelos partidos oposicionistas. Contrariedade à votação, pelo Supremo Tribunal Federal, da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5.668, acerca da implantação da ideologia de gênero nas escolas brasileiras. Expectativa quanto à extensão, ao Estado do Rio Grande do Norte, da Operação Covidão realizada pela Polícia Federal contra o desvio de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Protesto contra a obstrução das votações pelos partidos oposicionistas. Natureza vexaminosa e imoral da ocultação, por Senador da República, de dinheiro vivo em seus trajes íntimos. Indignação do orador com a utilização da imunidade parlamentar para a prática de crimes nas esferas penal e civil.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Sensatez e equilíbrio do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU de 2020. Inconstitucionalidade da proposta de desmilitarização da Polícia Militar, apresentada pela Governadora do Estado do Rio Grande do Norte, Fátima Bezerra.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde. Indignação com o termo depreciativo utilizado pelo Deputado Paulão em referência ao orador.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Aplausos ao Ministro da Educação, Milton Ribeiro, pelo empenho na retomada das aulas presenciais. Realização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de investimentos no combate ao coronavírus na Região Nordeste. Morosidade do Governo do Estado do Rio Grande do Norte na conclusão da Barragem de Oiticica. Denúncia de desvio de recursos públicos pelo Consórcio do Nordeste. Inexistência de denúncias de corrupção contra o Governo Jair Bolsonaro. Depoimento do orador à Polícia Federal em defesa da liberdade de expressão parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio às críticas do Esquerda, liderada pelo PT, contra o Governo Jair Bolsonaro e a Caixa Econômica Federal. Desvio, pelo governo petista, de 25 bilhões de reais da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Efeitos positivos das cessões de campos petrolíferos da empresa. Inconsistência do discurso da Governadora do Estado do Rio Grande do Norte, Fátima Bezerra, a respeito da PETROBRAS. Importância, para a navegação de cabotagem, do Programa BR do Mar lançado pelo Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas. Eficiência das gestões do Presidente Jair Bolsonaro e dos seus Ministros de Estado.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Importância das ações do Governo Federal para combate à Covid-19. Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de trecho das obras de transposição e águas do Rio São Francisco, no Estado do Ceará. Melhoria da infraestrutura brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Reavaliação pela Presidência dos procedimentos de inscrição para o uso da palavra nas sessões remotas. Empenho do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na realização da reforma tributária. Liberação de recursos às Prefeituras Municipais pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de manifestação da Casa diante do cerceamento, pelo Supremo Tribunal Federal, à liberdade de expressão de Deputados da base governista. Investigação do Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, e de sua esposa, Deputada Rejane Dias, pela Polícia Federal. Repúdio às críticas proferidas contra o Presidente Jair Bolsonaro pelo pároco de Caicó, Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Contratação, pelo canal de notícias CNN, do jornalista Alexandre Garcia para âncora do programa CNN - Liberdade de Expressão. Saudações aos participantes na Marcha pela Família, realizada no Distrito Federal. Indignação com ações de agentes de segurança em manifestações pacíficas. Repúdio ao tratamento dispensado pela Rede Globo de Televisão à Marcha pela Família. Empenho do Governo Jair Bolsonaro na evolução da educação brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio ao discurso da Esquerda. Inadmissibilidade de atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pelas mortes decorrentes da Covid-19. Repúdio às agressões verbais desferidas contra o Presidente da República e os Ministros da Economia, Paulo Guedes, e da Saúde, general Eduardo Pazuello. Responsabilidade do Governo Fátima Bezerra pelo alagamento da Avenida Rota do Sol em Natal, provocado pelo transbordamento da rede de esgoto, Estado do Rio Grande do Norte. Solidariedade ao Prefeito Municipal de Natal, diante da investigação promovida pelo Ministério Público em face da aplicação do protocolo padrão no enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Repúdio à agressão verbal desferida pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra as Forças Armadas brasileiras, especialmente contra o Exército brasileiro. Apoio à gestão do Ministro Interno da Saúde, general Eduardo Pazuello. Prática de ativismo político pela Suprema Corte. Principais razões da contraposição do orador aos inquéritos instaurados pelo Supremo Tribunal Federal contra a liberdade de expressão e a favor da censura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Texto Um novo príncipe maquiavélico, de autoria do orador, a respeito da acusação do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra as Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Contrariedade à atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro, pela Oposição, da responsabilidade por óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Repúdio ao discurso de politização da pandemia de coronavírus. Inconformismo com a apresentação, por Subprocurador-Geral da República, de denúncia contra o orador e outros Parlamentares por suposta participação em organização criminosa. Exigência de adoção, pela Câmara dos Deputados, das providências cabíveis a respeito do caso.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Exploração política da pandemia de coronavírus pelos partidos oposicionistas. Exaltação do novo coronavírus por ex-Presidente da República. Repasse, pelo Governo Federal, de recursos aos Governadores Estaduais para compra de medicamentos e equipamentos de proteção individual. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por equilíbrio nas inscrições para discussão de matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Congratulações ao Parlamento brasileiro e ao Governo Federal pelas providências adotadas para combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Transcurso do 75º aniversário da tomada de Monte Castelo, na Itália, durante a Segunda Guerra Mundial, com a participação dos pracinhas da Força Expedicionária Brasileira. Crítica à visita do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Papa Francisco, na Itália. Subversão do conceito de democracia no Brasil. Apoio às declarações do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, General Augusto Heleno, diante do impasse com o Congresso Nacional sobre a divisão dos recursos do orçamento impositivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Anúncio da apresentação de projeto de lei extensivo aos professores dos Estados brasileiros de abono salarial concedido à classe no Distrito Federal e nos Estados de São Paulo e Rio de Janeiro. Não fechamento da Biblioteca a Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Constatação, pela CPI do BNDES, do desvio de recursos da instituição por governos anteriores. Dificuldades enfrentadas pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, em face de saqueamentos ocorridos na estatal em gestões anteriores.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Marinheiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Contestação às declarações sobre o propósito do Governo Federal de implantação de regime ditadorial no País. Esclarecimento sobre as políticas governamentais para garantia da segurança no campo. Paralisação da reforma agrária nos governos anteriores. Realização, por órgão da Casa, de audiência pública para debate da segurança de urnas eletrônicas. Conquista, pelo Clube de Regatas do Flamengo, do título de Bicampeão da Taça Libertadores da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Defesa da investigação de denúncia apresentada peloJornal da Record sobre a efetuação, pela facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC, de pagamento milionário aos advogados do PT e ao Instituto Anjos da Liberdade.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Expectativa quanto aos avanços socioeconômicas no Brasil no Governo Jair Bolsonaro. Importância do discurso proferido pelo Presidente da República na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Adesão do Brasil à Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Redução dos homicídios no País no Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a apresentação das alegações finais pelo réu delator antes do réu delatado. Realização da 66ª fase da Operação Lava-Jato, destinada à investigação da atuação de doleiros e funcionários do Banco do Brasil em benefício de empresas contratadas pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Envolvimento de partido da Esquerda em esquemas de corrupção no exercício do poder. Responsabilidade da agremiação partidária pela crise econômica no País. Êxito do leilão de concessão das BRs-364 e 365. Defesa da manutenção, pelo Congresso Nacional, dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, sobre as regras aplicadas às eleições. Necessidade de busca, pelo Poder Legislativo, de solução para crises instaladas no Brasil. Metas da Frente Parlamentar Mista em prol do Semiárido.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Reportagem a respeito do Senador Jean Paul Prates, do PT, publicada pelo jornal Grande Ponto, de Natal, Estado do Rio Grande do Norte. Acerto da quebra do monopólio estatal do petróleo. Características da era Lula-Dilma. Dificuldades enfrentadas pelo Governo Jair Bolsonaro decorrentes da herança do governo petista. Existência de motivos para comemoração dos 8 meses da gestão do Presidente da República. Acerto das ações governamentais destinadas à recuperação da economia brasileira. Fracasso da gestão da Governadora do Estado do Rio Grande do Norte, Fátima Bezerra.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Defesa de desenvolvimento da região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Agradecimento aos participantes na sessão solene realizada ao ensejo do transcurso do Dia do Maçom.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Comemoração do Dia do Maçom.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Protesto contra o bloqueio da BR-232 pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no Estado do Rio Grande do Norte. Repúdio à greve geral realizada no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Correção do discurso proferido pelo orador com relação à abertura do painel eletrônico para registro de presença.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Defesa de realização pela Casa de sessões às sextas-feiras e às segundas-feiras. Repúdio à anunciada greve geral. Necessidade de retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Acompanhamento pelo orador de investigações sobre irregularidades na licitação de contrato de publicidade pela Fundação Norte Rio-Grandense de Pesquisa e Cultura - FUNPEC, vinculada à Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Acerto do contingenciamento de gastos públicos pelo Governo Jair Bolsonaro. Esclarecimento sobre o contingenciamento de recursos destinados às universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de instalação de colégios militares nas capitais do País. Tratativas do Parlamentar com o Ministro da Defesa, General de Exército Fernando Azevedo e Silva, com vistas à implantação de colégio militar em Natal, Estado do Rio Grande do Norte. Agradecimento ao Presidente da República pelo cumprimento de promessa de campanha de criação de novas escolas militares no Brasil. Expectativa de retomada de investimentos no País com a aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio à censura imposta pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, ao site O Antagonista e à revista Crusoé. Apoio ao general Paulo Chagas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Celebração dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Criação de CPI para investigação de ações promovidas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Indignação do orador com o desrespeito de membros da Oposição para com o Ministro da Economia, durante reunião destinada ao debate da reforma previdenciária, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador favorável à comemoração do aniversário da revolução de 31 de março de 1964. Evolução do País no período revolucionário.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Contestação ao discurso da Oposição sobre a caracterização, como ditadura militar, da intervenção das Forças Armadas realizada em 31 de março de 1964. Participação da ex-Presidenta Dilma Rousseff em atos terroristas. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Defesa de realização da reforma previdenciária. Vinculação entre a reformulação do sistema de proteção social dos militares das Forças Armadas brasileiras e a reestruturação da carreira dos seus integrantes. Prisão de ex-Presidente da República e assessores denunciados por prática de corrupção.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre a prisão de ex-Presidente da República. Necessidade de aprovação pela Casa de proposições destinadas à aplicação de penas rígidas contra criminosos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Apelo às autoridades competentes de adoção das medidas necessárias para a retomada das exportações de peixes, crustáceos e frutas pelo Porto de Natal, no Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Desmandos praticados pela gestão petista com relação aos hospitais Walfredo Gurgel e Tarcísio Maia, no Estado do Rio Grande do Norte. Contestação aos pronunciamentos de Deputados acerca da extinção do Ministério Extraordinário da Segurança Pública pelo Governo Jair Bolsonaro. Relevância de medidas de combate à criminalidade apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Crise política e humanitária reinante na Venezuela, provocada pelo regime ditatorial de Nicolás Maduro. Indignação do orador com a insistência de políticos e partidos esquerdistas no apoiamento ao presidente venezuelano. Urgente necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas para reversão da crise por que passa o Hospital Monsenhor Walfredo Gurgel, em Natal, Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Empenho do orador na realização de obras de manutenção de pontes, no Município de Natal, Estado do Rio Grande do Norte.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Repúdio às críticas à atuação da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN e à gestão do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, General Augusto Heleno.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Recuperação de barragens no Estado do Rio Grande do Norte. Esclarecimento sobre a reforma previdenciária. Defesa de aprovação, pelo Congresso Nacional, de legislação de apoio aos policiais brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Norte pela eleição do orador. Indignação com discursos proferidos no plenário a respeito da área da segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'General Girão', 'discurso': 'Prejuízos gerados pela privatização do Aeroporto Internacional de Natal - Governador Aluízio Alves, localizado em São Gonçalo do Amarante, Estado do Rio Grande do Norte. Devolução da gestão do Aeroporto à Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, pela empresa vencedora do processo licitatório.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]