
Apoio da Frente Parlamentar em Defesa das Pessoas Desaparecidas ao Comitê Gestor da Política Nacional de Busca de Pessoas Desaparecidas e à Campanha Nacional de Coleta de DNA de Familiares de Pessoas Desaparecidas. Transcurso do Dia Internacional das Crianças Desaparecidas e do Dia Nacional da Adoção. Aplausos aos Ministérios da Justiça e Segurança Pública, e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos pelas ações de adoção e busca de crianças desaparecidas.
Solidariedade aos moradores da cidade de Saudades, Estado de Santa Catarina, diante de tragédia na creche Aquarela. Homenagem aos profissionais da instituição.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar.
Apelo ao Ministério do Meio Ambiente, ao Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio e ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, por imediata alteração do período de defeso do camarão.
Eleição da oradora para a Presidência do PSDB no Estado de Santa Catarina.
Transcurso do 94º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Marco Tebaldi. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio em homenagem póstuma ao ex-Parlamentar.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes. Improcedência da informação sobre a morte do ex-Deputado Federal Marco Tebaldi.
Comemoração do 80º aniversário de instalação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina.
Presença, na Casa, do Presidente da Convenção das Igrejas Evangélicas Assembleia de Deus de Santa Catarina e Sudoeste do Paraná, Pastor Nilton dos Santos, do Vice-Presidente, Pastor Sérgio Melfior, acompanhados de outros pastores catarinenses.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 8.599, de 2017, sobre a garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Elevado número de pessoas desaparecidas no Brasil. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Pessoas Desaparecidas. Destinação pela oradora de recursos de emendas orçamentárias a hospitais do Estado de Santa Catarina.
Convite aos Deputados para participação no lançamento da Frente Parlamentar em Defesa das Pessoas Desaparecidas. Presença, na Casa, de delegação de Vereadores do Município de Gravatal, Estado de Santa Catarina.
Transcurso do 160º aniversário de fundação da Igreja Presbiteriana do Brasil.
Manifestação de boas-vindas à comitiva do Estado de Santa Catarina, presente no Distrito Federal para participação no 35º Congresso Nacional de Secretarias Municipais de Saúde.
Realização da Convenção das Igrejas Evangélicas Assembleias de Deus, no Estado de Santa Catarina.
Participação da oradora na Frente Parlamentar em Defesa do Pescado. Imediata revisão da política de pesca implantada no Estado do Rio Grande do Sul, tendo em vista os prejuízos causados aos pescadores catarinenses. Maior atenção das autoridades competentes para com os pescadores brasileiros.
Transcurso do 9º aniversário de criação do Coral da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, no Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina.
Homenagem ao Estado de Israel. Apoio à transferência da Embaixada do Brasil, em Israel, de Tel Aviv para Jerusalém.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de projeto de lei apresentado pela oradora em prol das mulheres vítimas de violência.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.
Encaminhamento ao Ministério da Infraestrutura do Requerimento de Indicação nº 36, de 2019, para o incremento do orçamento destinado às obras de duplicação da BR-470 no Estado de Santa Catarina. Solicitação à bancada federal catarinense de empenho na liberação de recursos para a duplicação da rodovia.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Manifestação de boas-vindas às novas Deputadas Federais presentes da Casa.
Aquisição de equipamentos para o Hospital Materno Infantil Santa Catarina, no Município de Criciúma, com recursos de emendas orçamentárias de autoria da oradora.
Congatulações ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro; aos Governadores eleitos Comandante Moisés, de Santa Catarina; Eduardo Leite, do Rio Grande do Sul; João Dória, de São Paulo, e ao Governador reeleito Reinaldo Azambuja, de Mato Grosso do Sul.
Agradecimento aos eleitores catarinenses pela reeleição da oradora. Comprometimento da Parlamentar com as demandas da população do Estado de Santa Catarina.
Sanção presidencial do projeto de lei sobre a instituição do Município de Nova Veneza, Estado de Santa Catarina, como a Capital Nacional da Gastronomia Típica Italiana. Realização da Festa da Gastronomia Típica Italiana em Nova Veneza.
Solidariedade ao movimento grevista dos caminhoneiros. Solicitação ao Governo Federal de atendimento às reivindicações da categoria.
Comemoração do 80º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado de Santa Catarina.
Temas debatidos na Assembleia Geral da Pesca Artesanal, realizada no Município de Penha, Estado de Santa Catarina. Apelo às autoridades competentes de atendimento às demandas dos pescadores artesanais. Transcurso do Dia do Assistente Social.
Transcurso do 80º e do 50º aniversários de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, respectivamente, nos Municípios de Florianópolis e Balneário Gaivota, Estado de Santa Catarina.
Presença no plenário da Vereadora Geovana Benedet Zanette, do Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina. Visita da oradora a municipalidades situadas no extremo oeste catarinense.
Apelo ao Governo Federal de apoio aos pescadores artesanais do Município de Penha, Estado de Santa Catarina, em face de prejuízos decorrentes do período de defeso do camarão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Saudação aos Prefeitos e Vereadores presentes no Distrito Federal.
Presença no plenário dos Vereadores Betinho Morgan, José Luiz de Andrade, o Bolinha, e Dilmo Folster, acompanhados dos Srs. Marcos Andrade e Marcos de Sá, do Município de Urubici, Estado de Santa Catarina.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância da participação feminina na política.
Solicitação ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública de realização de concurso público para policial rodoviário federal.
Visita à Casa do Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus de Joinville e Vice-Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus do Estado de Santa Catarina e de Prefeitos Municipais catarinenses. Regozijo com a retirada de pauta da reforma previdenciária.
Transcurso da jubilação do Presidente da Igreja Assembleia de Deus, Pastor João Ceno Ohlweiler, do Município de Criciúma, Estado de Santa Catarina.
