Luta da Deputada Carmen Zanotto em prol da área de saúde. Pedido de divulgação de discursos encaminhados pelo orador.
Construção do Hospital da Mulher e da Criança, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Contingenciamento de recursos orçamentários destinados à construção de aeroporto na municipalidade. Assunção, pelo Presidente da República, do compromisso de construção de colégio militar em Dourados.
Presença do orador na cerimônia realizada no Palácio do Planalto, para entrega de veículos destinados aos serviços de combate ao agente transmissor da dengue no Estado de Mato Grosso do Sul. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo aos Deputados e servidores da Casa.
Transcurso do 83º aniversário do Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a municipalidade. Atuação do Parlamentar em prol das áreas de saúde, lazer, infraestrutura, educação e segurança pública. Possibilidade de retomada do mandato parlamentar pelo orador.
Transcurso do 83º aniversário do Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Destinação pelo orador de elevados recursos orçamentários para as áreas de infraestrutura, saúde, lazer, educação e segurança pública da municipalidade.
Relato da visita do orador aos Municípios de Costa Rica e Miranda, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 5.248, de 2016, sobre a obrigatoriedade de realização, por maternidades e hospitais públicos, da ecocardiograma fetal em gestantes.
Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Apresentação pelo orador de projetos de lei em prol dos portadores de deficiência. Destinação pelo Parlamentar de recursos orçamentários para a construção do Centro de Atendimento da Associação dos Pais e Amigos dos Autistas da Grande Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Comemoração do Dia Nacional do Doador Voluntário de Sangue. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 2.598, de 2007, de autoria do orador, sobre a obrigatoriedade de prestação de serviços remunerados em comunidades carentes de profissionais em suas respectivas áreas de formação, por estudantes da área de saúde custeados com recursos públicos, após as suas graduações.
Regozijo com a indicação do Deputado Federal Mandetta para o cargo de Ministro da Saúde.
Regozijo com a reeleição do Governador de Mato Grosso Sul, Reinaldo Azambuja. Defesa de extensão dos serviços de saúde pública às pequenas municipalidades sul-mato-grossenses. Comprometimento do orador com a área de saúde.
Realização da campanha Outubro Rosa, em alerta sobre a importância da prevenção ao câncer de mama. Empenho do orador na instalação da Clínica da Mulher e da Unidade da Mulher e da Criança, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Comemoração do Dia do Professor. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelos docentes. Dificuldades enfrentadas pelos profissionais da educação. Importância de elaboração pela Casa de políticas públicas destinadas ao setor educacional.
Agradecimento aos eleitores sul-mato-grossenses pelos votos recebidos nas eleições para a Câmara dos Deputados. Apoio à reeleição do Governador do Estado de Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja. Empenho na realização de investimentos nos Municípios do Estado, especialmente em Dourados.
Divulgação, pelo Instituto de Desenvolvimento Econômico e Social de Fronteiras - IDESF, de dados referentes à violência nos Municípios brasileiros localizados em faixa de fronteira. Compromisso do presidenciável Geraldo Alckmin de prioridade nos investimentos no Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON.
Regozijo com a construção da Unidade da Mulher e da Criança no âmbito do Hospital Universitário e do Hospital Regional de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Atuação do orador em prol de investimentos na área de saúde da municipalidade.
Registro da presença do orador no plenário.
Anúncio de visita do orador aos Municípios de Ivinhema, Naviraí e Amambai, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Comprometimento do orador com a área educacional. Inauguração da Escola Estadual Vereador Moacir Djalma Barros, no Bairro Dioclécio Artuzi, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Realização de obras em escolas públicas da municipalidade com recursos de emenda orçamentária do orador. Construção do Hospital Regional de Dourados.
Inauguração da Escola Estadual Moacir Djalma Barros, no Bairro Dioclécio Artuzi, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Construção do Hospital Regional de Dourados.
Sessão solene em homenagem aos 110 Anos da Imigração Japonesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Homologação da licitação relativa à construção da primeira etapa do Hospital Regional de Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Protesto contra cortes e atrasos no repasse de recursos destinados ao cumprimento do cronograma de implantação do Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON. Apelo ao Governo Federal, ao Ministério da Defesa e ao Exército Brasileiro por correção dos rumos do processo de implantação do SISFRON.
Apoio às reivindicações dos caminhoneiros em greve no País. Necessidade de investimento no transporte ferroviário.
Posicionamento do orador sobre a paralisação nacional de caminhoneiros. Defesa de utilização do sistema ferroviário para o transporte de cargas no País.
Declaração de voto pela aprovação da proposta de criação de novos Municípios no Brasil.
Construção do Hospital Regional de Dourados, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Visita do orador às instalações do Hospital do Câncer de Campo Grande - Alfredo Abrão, no Estado de Mato Grosso do Sul.
Construção do Hospital Regional de Dourados, do Centro de Diagnóstico Médico e do Centro de Especialidade Médica na municipalidade, Estado de Mato Grosso do Sul. Construção do Hospital da Mulher e da Criança e realização de obras de pavimentação asfáltica e drenagem da Rua Natal e transversais, no Jardim Monte Líbano, no Município de Dourados.
Pedido de imediata realização, pelo Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, das obras de pavimentação asfáltica e drenagem da Rua Natal e transversais, na região do Jardim Pelicano, no Município de Dourados.
Inauguração do conjunto habitacional Residencial Ildefonso Pedroso, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Anúncio, pelo Governador Reinaldo Azambuja, da realização de obras de pavimentação e saneamento básico nos Municípios de Jateí e Vicentina.
Conclusão das obras de recuperação da rodovia entre os Municípios de Caarapó e Amambai, Estado de Mato Grosso do Sul. Revitalização do Hospital Beneficente São Mateus, em Caarapó, e do Hospital de Amambai.
Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos a projetos relativos à extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas, à reformulação das atribuições dos agentes comunitários de saúde e à repactuação de dívidas com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL. Designação de 2018 como o Ano de Valorização e Defesa dos Direitos Humanos da Pessoa Idosa.


Recomendação à Prefeitura Municipal de Dourados, pelo Ministério Público do Estado de Mato Grosso do Sul, de demissão de ocupantes de cargos de confiança para redução de gastos e consequente manutenção de serviços essenciais. Instauração, pela Promotoria de Justiça, de inquérito civil para investigação da suspensão da dieta nutricional de pacientes do Sistema Único de Saúde - SUS em Dourados.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização do Autismo. Empenho do orador na aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 1.631, de 2011, sobre a instituição da Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista, transformado na Lei nº 12.764, de 2012. Luta do Parlamentar pela construção da sede da Associação de Pais e Amigos dos Autistas da Grande Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Posicionamento das bancadas partidárias na Casa contrário ao veto presidencial aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 171, de 2015, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional. Condecoração do orador com a Ordem do Mérito Anhanguera, criada pelo Governo do Estado de Goiás, e com a Ordem do Mérito Médico, instituída por lei federal.
Realização de cerimônia de inauguração de hospital público em Campo Grande, Estado de Mato Grosso do Sul.
Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a construção do Centro Regional de Diagnóstico Médico do Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Inconformismo com a situação da saúde pública no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Contrariedade à desativação do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU na municipalidade.
Associação às manifestações de pesar pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco e de seu motorista, Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Ameaça de paralisação do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Regozijo com o empenho de recursos orçamentários destinados à aquisição de equipamentos para o Centro Especializado em Reabilitação - CER, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Defesa de alteração do texto do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros, com ênfase no treinamento de profissionais da educação em primeiros socorros.
Liberação de recursos orçamentários para a aquisição de novos equipamentos para a Clínica da Mulher, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Homenagem à mãe do orador, Hermenegilda Resende. Trajetória política e profissional do Parlamentar. Ações empreendidas pelo orador em prol da mulher no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética, com parecer favorável, com exceção da ementa e dos caputs dos arts. 1º, 4º, 6º, 7º e 8º.
Redução de recursos orçamentários destinados ao Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON. Necessidade de ampliação dos serviços de vigilância nas regiões de fronteira do Brasil, especialmente com o Paraguai e a Bolívia, para combate ao tráfico de armas de fogo e de drogas.
Expectativa de conclusão das obras de construção do Hospital Regional de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Comemoração do Dia Internacional da Mulher. Empenho pelo Ministério da Saúde de recursos de emenda orçamentária destinada à Clínica da Mulher, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Alocação de emendas parlamentares de autoria do orador para investimentos em saúde em Municípios do Estado do Mato Grosso do Sul. Obtenção pelo orador de recursos junto ao Ministério da Saúde para reabertura do Centro Homeopático do Município de Dourados.
Inauguração de unidade de saúde no Bairro Vacílio Dias, no Município de Nova Alvorada do Sul, Estado de Mato Grosso do Sul. Compromisso do orador de alocação de recursos orçamentários para ampliação de hospital na municipalidade.
Liberação pelo Ministério da Saúde de recurso de emenda orçamentária destinado à Clínica da Mulher no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul.
Importância da intervenção federal na área da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Preocupação com o contingenciamento de recursos do Sistema Integrado de Monitoramento de Fronteiras - SISFRON. Necessidade de atuação das Forças Armadas no combate ao tráfico de armas e drogas nas regiões fronteiriças do Brasil.
Homenagem póstuma ao ex-Governador do Estado de Mato Grosso do Sul Wilson Barbosa Martins.
Falecimento do Pastor Jeovah Alves da Silva.
Apoio a investigações da Promotoria de Justiça e do Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso do Sul acerca da contratação de professores temporários pela Prefeitura Municipal de Dourados.
