[{'deputado': 'Geraldo Resende', 'discurso': 'Luta da Deputada Carmen Zanotto em prol da área de saúde. Pedido de divulgação de discursos encaminhados pelo orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Geraldo Resende', 'discurso': 'Construção do Hospital da Mulher e da Criança, no Município de Dourados, Estado de Mato Grosso do Sul. Contingenciamento de recursos orçamentários destinados à construção de aeroporto na municipalidade. Assunção, pelo Presidente da República, do compromisso de construção de colégio militar em Dourados.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 17, 0, 0)}]