Protesto contra a votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Retrocesso às conquistas dos servidores públicos, consubstanciado na Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.
Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Crítica ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Protesto contra a tentativa de quebra de acordo durante a apreciação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, acerca da alteração das disposições sobre servidores, empregados públicos e organização administrativa. Fala do executivo da empresa Pfizer, Carlos Murillo, sobre a negligência do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a Covid-19.
Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Protesto contra alterações efetuadas no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, com limitações à atuação da Oposição. Critica à aprovação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988
Participação em reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania destinada a deliberação da Proposta de Emenda à Constituição nº 5, de 2021, sobre alteração do artigo 130-A da Constituição Federal a respeito da composição do Conselho Nacional do Ministério Público. Insatisfação de procuradores e promotores com a matéria. Intenção do Presidente Jair Bolsonaro de privatização de empresas públicas federais, como Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS, Correios e Banco do Brasil.
Fracasso do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia do novo coronavírus. Contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Posicionamento sobre o Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Hipocrisia dos discursos em defesa da retomada das aulas presenciais durante a epidemia de coronavírus sem prévia vacinação dos profissionais da educação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre a criação do Cartão Nacional de Vacinação On Line. Contrariedade do orador à proposta de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Indignação do orador com a aprovação pela Casa, com o voto contrário do orador, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, relativa ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE.
Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento à epidemia de coronavírus. Protesto contra a inclusão, na pauta da Casa, de matérias não relacionadas ao combate à Covid-19. Transformação da Câmara dos Deputados em puxadinho do Palácio do Planalto pelo Presidente Arthur Lira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Realização da reforma tributária. Prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais. Postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Contrariedade ao encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Necessidade de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Retirada de direitos dos servidores públicos pela PEC Emergencial. Protesto contra a inserção do auxílio emergencial no texto da propositura. Necessidade de realização da reforma tributária. Inadmissibilidade de retirada de preceitos consagrados na Constituição Federal de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Acerto da criação do auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a inserção do novo auxílio emergencial no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo ao Plenário de aprovação de requerimentos de destaque destinados à melhoria do texto da propositura.
Defesa de realização da reforma tributária. Protesto contra a inclusão do auxílio emergencial no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Prejuízos impostos aos servidores públicos pela propositura. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Perplexidade ante o posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à imunização do povo brasileiro e a favor do uso de cloroquina no tratamento da Covid-19.
Desapontamento com a votação de matéria de interesse do sistema bancário, em detrimento do debate da vacinação contra a Covid-19 e da retomada do auxílio pecuniário emergencial.
Homenagem póstuma ao Senador José Maranhão, falecido em decorrência da Covid-19. Realizações do ex-Governador do Estado da Paraíba. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus.
Obstrução, pela base governista, das votações da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de votação do projeto original de regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Posicionamento do PSB contrário à aprovação da Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Apoio à votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente da República com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Expectativa de resgate, pelo Senado Federal, da proposta original sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários por imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela Covid-19.
Regozijo com a aprovação, pela Casa, de proposta destinada ao fortalecimento da educação. Realização da reforma tributária. Discussão da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo.
Defesa de aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Apoio do PSB à aprovação de proposições de interesse da população brasileira. Imediata votação e rejeição do veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Repúdio ao veto aposto pelo Presidente da República ao Projeto de Lei de nº 1.562, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias públicas e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Pedido ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de votação do Projeto de Lei nº 1.095, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.605, de 1998, com vista à ampliação das penas cominadas ao crime de maus-tratos aos animais no tocante a cães e gatos. Imediata aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de aprovação pela Casa de proposições destinadas ao amparo dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos da Casa.
Apelo ao Senado Federal por votação do Projeto de Lei nº 1.095, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 9.605, de 1998, com vista à ampliação das penas cominadas ao crime de maus-tratos aos animais com relação a cães e gatos.
Apoio ao movimento de trabalhadores em empresas de aplicativos por melhoria salarial e das condições de trabalho. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.069, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943 - Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com as modificações introduzidas pela Lei nº 13.467, de 2017, para inclusão da Seção IV-B, no Título III, Capítulo I, com vista ao disciplinamento da relação de emprego entre empresas e trabalhadores de aplicativos; e do Projeto de Lei nº 3.384, de 2020, acerca da garantia de direitos básicos aos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de produtos, durante a pandemia da Covid-19.
Revogação pelo Presidente Jair Bolsonaro, diante da ação ajuizada por partidos oposicionistas perante o Supremo Tribunal Federal, da Portaria nº 545, de 2020, editada pelo ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, acerca de revogação da Portaria MEC nº 13, de 2016, relativa ao estabelecimento de cotas para negros, indígenas e deficientes em cursos de pós- graduação. Urgente necessidade de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Regozijo com a exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Defesa de sustação da Portaria nº 545, de 2020, editada pelo ex-Titular da Pasta, a respeito da revogação da Portaria MEC nº 13, de 2016. Insatisfação do orador com a aprovação da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Repúdio às Medidas Provisórias de nºs 966, de 2020, e 910 de 2019, respectivamente, sobre a responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19, e sobre a alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, referente à regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos. Comportamento abusivo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Pedido à Casa de observância de 1(um) minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas da Covid-19. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Descumprimento, pelo Presidente da República, de recomendações das autoridades sanitárias preventivas da doença. Elevação do número de óbitos e de pessoas contaminadas por coronavírus no País. Repúdio aos ataques do Chefe da Nação à democracia brasileira. Indignação com ofensa desferida por Parlamentar contra o Deputado Felipe Rigoni. Manutenção do posicionamento da Oposição e do PSB a favor da pauta propositiva. Apoio à abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Investigação de acusações do ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República com relação à pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques. Apelo ao Governo Federal de pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Falecimento do Deputado Luiz Flávio Gomes. Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 912, de 2020, sobre a proibição, por 120 (cento e vinte) dias, da interrupção de serviços considerados essenciais, por motivo de inadimplência, em decorrência da calamidade pública decorrente pandemia do coronavírus. Imobilismo do Governo Federal e do Governo do Estado da Paraíba no tocante à aquisição de novos respiradores artificiais. Discussão do Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. .
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Paralisação das obras da BR-230, no trecho do Município de Cabedelo, Estado da Paraíba. Sucateamento do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT. Apelo à Casa, especialmente à Liderança do Governo, de realização de gestões junto à Presidência da República com vista ao reerguimento do órgão.
Determinação judicial de prisão do ex-Governador do Estado da Paraíba, Ricardo Vieira Coutinho, e de outras autoridades. Apelo ao Poder Judiciário de sensatez, serenidade e de respeito ao Estado Democrático de Direito no julgamento do ex-Governador paraibano. Contestação ao discurso do Deputado Pedro Cunha Lima a respeito do Governo Ricardo Coutinho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Necessidade de adoção, pela Presidência, de providências a respeito do ataque do Deputado Coronel Tadeu à exposição sobre racismo, realizada nas dependências da Casa.
Necessidade de reação da Mesa Diretora da Casa contra declaração ditatorial do Deputado Eduardo Bolsonaro. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Prejuízos causados ao País pelo megaleilão de reservas petrolíferas da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Protesto contra a pretendida taxação da energia fotovoltaica. Protesto contra a entrada do Deputado Eduardo Bolsonaro no plenário acompanhado de pessoas não identificadas.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Encaminhamento, ao Presidente do Tribunal de Justiça do Estado da Paraíba, de requerimento de indicação para reexame do processo de desinstalação de comarcas.
Transcurso do Dia do Professor. Desestruturação do setor educacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de realização da reforma tributária, com ênfase na redução das taxas incidentes sobre o consumo.
Alinhamento do PSB com a população brasileira. Contrariedade à retirada de recursos da educação para o pagamento de emendas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Retirada de recursos da educação para o pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Preservação do Estado Democrático de Direito. Necessidade de instalação da chamada CPI da Lava-Jato.
Ocorrência de sucessivas reduções dos direitos dos trabalhadores brasileiros. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.069, de 2019, sobre a relação de emprego entre empresas e trabalhadores de aplicativos do transporte terrestre.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 99, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública. Encaminhamento de Representação à Procuradoria- Geral da República contra o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, por prática de crimes ambientais.
Realização de protesto pelos motoristas do transporte alternativo, no Estado da Paraíba. Anúncio de debate, pelo Colégio de Líderes, de medidas em prol do setor. Pedido à Presidência de celeridade na tramitação do Projeto de Lei nº 4.190, de 2019, de autoria do Deputado Gonzaga Patriota, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, a respeito da instituição do Código de Trânsito Brasileiro, em prol do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de reativação do sistema de bombeamento de água do trecho da obra de transposição do Rio São Francisco localizado no Estado da Paraíba. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de intercessão junto ao Poder Executivo para atendimento do pleito.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Realização de ato em defesa da construção de canal de transposição de águas do Rio São Francisco, no Município de Monteiro, Estado da Paraíba. Ajuizamento de ação civil pública para determinação à União de imediata retomada do bombeamento de água no eixo lesta do sistema de transposição de águas do Rio São Francisco.
Obstrução das votações em face do corte de bolsas da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES, do Ministério da Educação.
Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre o alastramento de queimadas na Amazônia. Realização de reunião por Deputados de partidos oposicionistas destinada à reivindicação ao Presidente Rodrigo Maia de realização de debate sobre a importância da região amazônica. Anúncio da participação do orador em ato público denominado SOS Transposição - Grito do Nordeste, em defesa da transposição de águas do Rio São Francisco, no Município de Monteiro, Estado de Paraíba.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de interrupção do projeto da transposição de água do Rio São Francisco para Estados da Região Nordeste. Anúncio da realização de ato público a favor das obras de transposição de águas do São Francisco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Indignação do orador com a tentativa de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Pertinência da realização de manifesto suprapartidário a respeito do assunto.
Defesa de rejeição pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 5 sessões, da votação em segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Defesa de rejeição, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Caráter preconceituoso, homofóbico e arrogante do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Posicionamento contrário às regras preconizadas para a concessão do abono salarial aos trabalhadores.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § único do art. 203 da Constituição Federal, constante no art. 1º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-A, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua exclusão.
Orientação de bancada na votação da consulta sobre a votação, por partes, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário. Apelo ao Líder do PSB, Deputado Tadeu Alencar, por imediata substituição dos membros do partido nas Comissões Temáticas, favoráveis à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Retrocesso da proposta governamental de reforma previdenciária.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Encaminhamento de requerimento de indicação à Presidência da República para revogação da licença sem vencimentos concedida ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Falta de condições para a permanência de Sérgio Moro à frente da Pasta.
Decisão do PSB Nacional de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Falta de condições para a permanência do Sr. Sérgio Moro no cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública, diante de denúncia veiculada pelo site The Intercept Brasil. Defesa de nulidade de processos instaurados contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 217, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de parte da Emenda nº 254, para a inclusão da expressão sendo vedado o compartilhamento dos dados com demais entidades de direito privado no final do texto do parágrafo 5º, do art. 124-B, da Lei nº 8.213, de 1991, constante do art. 25, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 92, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, apresentado à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Relato sobre a participação do orador em debates com o povo paraibano sobre a proposta de reforma previdenciária e outros temas em tramitação no Congresso Nacional. Contrariedade à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.
Consternação com a morte do cantor Gabriel Diniz em acidente aéreo. Contrariedade à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Obstrução das votações pela Oposição em protesto contra cortes de recursos orçamentários destinados à área da educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Apelo ao Presidente da República de revisão de corte de recursos orçamentários destinados à educação.
Inadmissibilidade de corte de recursos orçamentários destinados à educação. Expectativa de rejeição pela Casa da proposta governamental de reforma previdenciária e de outras medidas adotadas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Incompetência do Presidente da República. Posicionamento do orador sobre a Medida Provisória nº 868, de 2018, relativa à atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Repúdio ao corte de recursos do setor educacional, anunciados pelo Presidente Jair Bolsonaro. Expectativa quanto à realização de manifestações no País em defesa da educação.
Aflição da comunidade acadêmica diante do corte, pelo Governo Federal, de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Indignação com declarações de setores do Governo sobre a vinculação entre a liberação de recursos para a educação e a aprovação da proposta de reforma previdenciária. Adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de medidas prejudiciais ao povo brasileiro. Decisão do PSB de obstrução das votações na Casa até a recomposição das dotações orçamentárias da área educacional.
Razões da obstrução das votações pelo PSB. Apreensão do orador e dos cidadãos brasileiros ante a gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Protesto contra o anunciado corte de recursos destinados à educação pública.
Decisão do Governo Jair Bolsonaro de extinção de conselhos sociais e da política de valorização do salário mínimo.
Utilização de subterfúgios pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, na discussão da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Apresentação, pelo PSB, de proposta de taxação de grandes fortunas, como alternativa à reforma da Previdência Social. Defesa de manutenção dos direitos dos menos favorecidos no processo de reforma previdenciária. Ligação do Ministro Paulo Guedes com banqueiros e grandes empresários.
Insatisfação com o não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Câmara dos Deputados para discussão da proposta de reforma previdenciária. Expectativa quanto ao comparecimento do Ministro à Casa na semana vindoura. Indignação com a determinação do Presidente Jair Bolsonaro de comemoração do aniversário do golpe militar de 1964.
Razões do posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária.
Necessidade de discussão da renúncia da contribuição previdenciária; de débitos de grandes devedores junto ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS e do desvio de recursos da Seguridade Social. Posicionamento da bancada oposicionista na Casa, contrário à proposta governamental de reforma da Previdência Social. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 (um) minuto de silêncio, em homenagem póstuma às vítimas de massacre ocorrido em estabelecimento escolar, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Repúdio à determinação do Ministro da Educação de proferição, nos estabelecimento escolares, do slogan da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Inexistência de déficit na Previdência Social. Críticas à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Participação do orador e do Deputado Estadual Jeová Campos em debate com agricultores sobre a reforma previdenciária, no Município de Cajazeiras, Estado da Paraíba. Encaminhamento, à Secretaria Nacional de Recursos Hídricos, de expediente sobre a possibilidade de transbordamento do Açude Engenheiro Ávidos, na municipalidade.
Necessidade de aperfeiçoamento da proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 3º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Retirada de direitos dos trabalhadores rurais pela proposta de reforma previdenciária.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades na concessão de benefícios previdenciários. Defesa de preservação de direitos dos trabalhadores brasileiros no processo de reforma previdenciária.
Defesa de manutenção do subsídio de tarifas de energia elétrica do setor rural. Acinte da Medida Provisória nº 871, de 2019, aos direitos previdenciários do homem do campo.
Protesto contra a apreciação, pelo Supremo Tribunal Federal, de temas de competência do Poder Legislativo.
Anúncio da apresentação de emendas à Medida Provisória nº 871, de 2019, acerca da correção de distorções na concessão de benefícios previdenciários. Prejuízos causados ao homem do campo no caso de aprovação da propositura.
Preocupação do orador com a flexibilização da posse de armas de fogo no País e com as alterações no Código Penal brasileiro. Defesa da realização de investimento na educação e na inclusão social para redução da violência. Sucesso da implantação do Projeto de Inclusão Social por meio da Música e das Artes - Prima, no Estado da Paraíba. Necessidade de revisão do pacto federativo.
Protesto contra a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos de emendas orçamentárias para garantia da aprovação da reforma previdenciária. Posicionamento do PSB contrário à aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
