Participação do orador e do Senador Weverton Rocha em reunião com o Ministro da Cidadania, João Roma, destinada ao pedido de prorrogação da Portaria Interministerial nº 623, de 2021, relativa à retomada dos procedimentos de inscrição no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal, face ao estado de emergência de saúde pública de importância nacional decorrente do Coronavírus, Covid-19.
Solidariedade aos familiares e amigos das 370 mil vítimas da pandemia de Covid-19 no País. Oportunidade da votação das reforma tributária e administrativa. Crescimento da dívida pública do País em meio à pandemia. Esclarecimento a respeito do caráter não privativista do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais. Pedido de aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência para a matéria.
Congratulações ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, pela realização de obras públicas nos povoados de Coqueiro, São Benedito e Queluz, e pela reforma do Centro de Ensino José Maria de Araújo e do Farol do Saber Maria Veras Castelo Branco, no Município de Olinda Nova.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Iminência de colapso no sistema de saúde no Estado do Maranhão em decorrência da doença. Imediata concessão pelo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de audiência à bancada federal maranhense para discussão de medidas de combate ao avanço do coronavírus.
Protagonismo do Poder Legislativo na adoção de medidas de combate à pandemia de coronavírus. Posicionamento contrário à redução do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Morosidade do Governo Federal na liberação de recursos emergenciais aos Estados e Municípios. Emissão de parecer ao substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao uso obrigatório de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Necessidade de debate pela Casa da anunciada cobrança de bagagem de mão pelas companhias aéreas.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 9.610, de 1998; 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo e a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR. Protesto contra a transferência de recursos do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE para a Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo.
Importância de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual.
Declaração de voto pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Transcurso do 67º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São José de Ribamar, no Estado do Maranhão. Avanços alcançados pela municipalidades na gestão do orador.
Apoio ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas firmado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Solidariedade ao Deputado Luiz Flávio Gomes acometido de leucemia aguda. Transcurso do Dia Mundial de Prevenção do Suicídio. Aprovação de lei estadual no Maranhão sobre a criação de políticas de combate à depressão. Anúncio de realização, pelo Deputado Estadual Fábio Macedo, de evento destinado ao combate à depressão.
Transcurso do Dia Mundial de Prevenção ao Suicídio. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.712, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Prevenção e Combate à Depressão.
Presença no plenário do Vereador Francildo Moura, do Município de São Pedro da Água Branca, Estado do Maranhão. Compromisso do orador de destinação de recursos de emendas orçamentárias para a municipalidade.
Presença no plenário do Deputado Estadual Fábio Macedo, responsável pela Lei de Combate à Depressão implementada no Estado do Maranhão. Congratulações ao Governador Flávio Dino pela sanção do Diploma Legal. Anúncio da apresentação de projeto de lei sobre a criação do Dia Nacional de Prevenção e Combate à Depressão.
Congratulações à bancada federal maranhense, em especial ao Deputado Hildo Rocha, diante da aprovação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, do parecer oferecido ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão. Aplausos aos membros da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, pela rejeição do veto aposto pelo Governador Flávio Dino ao projeto de lei sobre a regulamentação da profissão de personal trainer. Tramitação de projeto de lei análogo na Câmara dos Deputados.
Contrariedade à decisão judicial de suspensão da Lei Municipal nº 6.462, de 2019, de São Luis, Estado do Maranhão, sobre o acesso de profissionais de educação física às academias de ginástica para acompanhamento de seus clientes. Tramitação, na Casa, do Projeto de Lei nº 2.488, de 2019, de autoria do orador, sobre o acesso dos profissionais de educação física autônomos, personal trainers, às academias de ginástica e similares para o acompanhamento de seus clientes.
Transcurso do 52º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bom Jardim, no Estado do Maranhão.
