Informação ao Plenário sobre a retirada da expressão objetos pessoais do parecer apresentado pela Relatora Carmen Zanotto ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Homenagem póstuma ao Pastor João Galdino de Lima, ex-Presidente de Honra da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Santo Amaro.
Agradecimento à Presidência e aos Parlamentares pelas manifestações de solidariedade ao orador durante o tratamento de câncer. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Saudação ao Prefeito Municipal de Recife, João Campos, em visita à Câmara dos Deputados.
Indignação do orador com a abertura de concorrência internacional para a produção de papel-moeda, em detrimento da empresa brasileira atuante no ramo há mais de 40 anos, sediada no Município de Salto, Estado de São Paulo. Necessidade de reexame da iniciativa pela Casa da Moeda do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Importância da implementação, pela sociedade brasileira, de ações destinadas à inclusão dos portadores de necessidades especiais.
Transcurso do Dia Nacional do Delegado de Polícia. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Homenagem póstuma ao Pastor Josias de Almeida Silva, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus.
Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.875, de 2019, sobre a alteração da Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência, com vista ao estabelecimento dos requisitos mínimos de acessibilidade em praias.
Solidariedade à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, diante de acusações a respeito do caso da gravidez da menor de 10 anos vítima de estupro, no Estado do Espírito Santo.
Retirada do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º, do art. 224 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, constante no art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Solidariedade à população da Baixada Santista, diante da tragédia ocorrida em decorrência de enchentes e deslizamentos de terra, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso VII do art.64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Conclamação aos Parlamentares para votação de proposições de relevante interesse da população brasileira. Realização de reformas constitucionais.
Presença de grupo de pastores evangélicos na Câmara dos Deputados.
Desrespeito do canal Netflix para com a fé cristã.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Convite aos Parlamentares para participação na sessão solene promovida pela Casa, ao ensejo do transcurso do Dia do Aviador e da Força Aérea Brasileira - FAB.
Solicitação aos Parlamentares de comparecimento ao plenário para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Falecimento do Pastor Lupércio Vergniano em São Paulo, fundador da Convenção Assembleia de Deus, Ministério de Madureira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 171 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Prorrogação do prazo de permanência, na Defensoria Pública da União - DPU, de servidores cedidos por autarquias e outros órgãos da administração pública.
Escalada da violência no País. Perplexidade diante do assassinato de casal de idosos no Município de Campinas, Estado de São Paulo. Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre a inclusão do gerontocídio no rol dos crimes hediondos.
Solidariedade à Deputada Flordelis, diante do assassinato do seu esposo.
Repúdio ao pronunciamento do Deputado Boca Aberta.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente Rodrigo Maia.
Explicações sobre o cancelamento de evento organizado pelo Centro Acadêmico de Arquitetura da Universidade Presbiteriana Mackenzie, campus São Paulo, com a presença de ex-candidato à Presidência da República e destinado ao debate sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão, para inclusão no texto da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Transcurso do 74º aniversário de fundação do PTB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Elogio à Presidenta em exercício Geovania de Sá pela condução dos trabalhos no plenário. Elevado número de homicídios ocorridos no Brasil em 2018, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Expectativa de redução da criminalidade no País.
Inoportunidade da obstrução das votações no plenário. Conveniência de designação, pela Presidência, de grupo parlamentar para discussão de cortes de recursos da área ducacional junto aos Ministros da Casa Civil e da Educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Apelo aos Deputados do PT de suspensão da obstrução das votações no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 888, de 2019, a respeito da alteração das Leis de nºs 10.931, de 2004, e 2.024, de 2009, respectivamente, sobre o patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e sobre o tratamento tributário dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência.
Defesa da aprovação de projeto de lei complementar sobre a criação dos cadastros positivo de crédito.
Regozijo com a eleição das Deputadas Geovania de Sá e Soraya Santos, respectivamente, para a Suplência e para a 1ª Secretaria da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Saudações aos Parlamentares eleitos. Despedida do orador do cargo de Líder do PSC na Casa. Cumprimentos ao novo Líder do partido, Deputado Paulo Eduardo Martins.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Transcurso do Dia do Delegado de Polícia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária.
Discussão da Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimeto de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, para fins de sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018, com vista à sua supressão.
Pedido à bancada federal do Estado de São Paulo de revisão de posiconamento sobre a votação da medida provisória a respeito do setor automotivo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Solicitação ao Líder do PT de retirada da obstrução das votações em face da importância da matéria para o setor automotivo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Alcance social da proposta de interesse das Santas Casas de Misericórdia. Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação da matéria.

Transcurso do Dia do Professor.
Solicitação à Presidência e aos Líderes partidários de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.165, de 2017, sobre a instituição da Política de Inovação Educação Conectada.
Assassinato da policial militar Juliane dos Santos Duarte, do Estado de São Paulo.
Presença na Câmara dos Deputados do Prefeito Duarte Nogueira, do Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 826, de 2018, sobre a criação do cargo de Natureza Especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro; de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal no Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação constante na Medida Provisória nº 2.215-10, de 31 de agosto de 2001.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções aos Municípios pela extrapolação do limite para despesa com pessoal nos casos de queda de receita especificada.
Posicionamento do orador favorável à criação do Programa Escola sem Partido.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Posicionamento do orador contrário à prática de aborto.
Suspensão pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Donaldo Trump, da decisão de separação de famílias de imigrantes presos naquele país. Desnecessidade de votação pela Casa de moção de repúdio ao Governo norte-americano.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, adotado pela Comissão Mista em relação Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 5º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, com vista à sua supressão.
Sessão solene destinada à entrega do Prêmio Zilda Arns. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Solicitação aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação da proposta de criação do marco regulatório dos transportes.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais.
Apelo aos caminhoneiros por encerramento do movimento grevista.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária.
Apoio à paralisação nacional de caminhoneiros. Elogio à gestão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Congratulações ao Governador do Estado de São Paulo, Márcio França, pela abertura de negociações com a categoria em greve. Necessidade de união nacional em defesa da retomada do crescimento econômico brasileiro.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.


Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Críticas ao confronto entre Deputados no plenário, em decorrência da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de atuação do Parlamento brasileiro em prol do crescimento econômico do País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento para votação nominal do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento da votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Homenagem póstuma ao radialista Paulo Roberto Machado Barboza.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 3.734-D, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Congratulações à Deputada Júlia Marinho pela eleição para a Presidência da Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Falecimento do ex-Deputado Federal Agnaldo Muniz.


Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, altera a Lei nº 12.546, de 14 de dezembro de 2011, quanto à contribuição previdenciária sobre a receita bruta, a Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, a Lei nº 8.218, de 29 de agosto de 1991, a Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, a Lei nº 10.833, de 29 de dezembro de 2003, e a Lei nº 11.457, de 16 de março de 2007.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Crise da área de segurança pública no Brasil. Defesa da criação do Ministério da Segurança Pública. Saudação ao Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo e ex-Deputado Federal Dimas Ramalho, presente no plenário.

Discussão do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a criação e a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa, Cuidador Infantil, Cuidador de Pessoa com Deficiência e Cuidador de Pessoa com Doença Rara, e do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, de 2016, na Casa de origem), sobre a criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.


Orientação de bancada na votação do veto presidencial à proposta de destinação de recursos ao setor de inovação tecnológica.

Leitura de carta da Associação da Polícia Ferroviária Federal a favor da rejeição dos Vetos nºs 20 e 25, de 2018, sobre a participação da Polícia Ferroviária Federal no Sistema Único de Segurança Público - SUSP e no organograma do Ministério da Segurança Pública.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar.



