Inconformidade com a flexibilização da Lei de Responsabilidade Fiscal. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo aos Deputados e ao povo brasileiro.
Recondução do orador à Câmara dos Deputados. Descontentamento com a não reeleição do Deputado Valdir Colatto. Relevância de sua atuação em defesa do setor agrícola.
Protesto contra a não concessão de incentivos fiscais à Região Sul.
Agradecimento aos eleitores gaúchos pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio à reeleição do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori.
Presença, na Casa, dos Vereadores Gilmar Peruzzo e Altir Ferro, da Câmara Municipal de Nova Prata, Estado do Rio Grande do Sul.
Presença em plenário de Vereadores e do Vice-Prefeito do Município de Salvador do Sul e do Prefeito e de Secretários do Município de Campo Bom, Estado do Rio Grande do Sul.
