Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em terras da União.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.933, de 2019, sobre a denominação do Aeroporto de Tefé de Aeroporto Prefeito Orlando Marinho, no Município de Tefé, Estado do Amazonas.
Importância da criação do Estatuto da Pessoa com Câncer. Defesa do tratamento precoce do câncer e da Covid-19.
Apoio ao Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados para tratamento de saúde, especialmente com relação à Covid-19. Tramitação na Casa, do Projeto de Lei nº 4.759, de 2020, de autoria do orador, acerca da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, para acompanhamento de pacientes internados com Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021, sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018, ressalvados os destaques.
Transformação da Frente Parlamentar em Apoio ao Bambu na Frente Parlamentar do Bambu e de Fibras Naturais. Regulamentação da Lei nº 12.484, de 2011, acerca da Política Nacional de Incentivo ao Manejo Sustentado e ao Cultivo do Bambu. Aprovação de nova logomarca da Frente Parlamentar do Bambu e de Fibras Naturais. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil e no mundo. Necessidade de esclarecimento ao mundo, pelas autoridades governamentais da República Popular da China, da origem do novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-1. Questionamento sobre o baixo número de óbitos pela Covid-19 registrados na República Popular da China, em relação à densidade demográfica daquele país. Conveniência da visita de autoridades sanitárias ao país asiático para investigação da origem do coronavírus.
Apoio do PL à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Questionamento sobre o baixo número de óbitos pela Covid-19 registrados na República Popular da China, em relação à densidade demográfica daquele país. Conveniência da visita de autoridades sanitárias ao país asiático para investigação da origem do coronavírus.
Exploração dos indígenas brasileiros por partidos políticos, por organizações não governamentais, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI e pela Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI. Repúdio à atuação da FUNAI. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001,de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, com vista à transferência, para o Congresso Nacional, da competência para a demarcação de terras dos índios brasileiros.
Perda de olfato, depressão, fadiga e ansiedade como sintomas comuns do paciente com Covid-19. Importância das práticas integrativas e complementares em saúde, para o tratamento da fadiga pandêmica e pós-pandêmica. Conveniência de adoção, pelos Secretários Municipais de Saúde, do disposto no boletim informativo elaborado pelo orador a respeito do tema.
Perda de olfato, depressão, fadiga e ansiedade como sintomas do paciente com Covid-19. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques.
Importância das práticas integrativas complementares em saúde para o tratamento das causas das doenças.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.
Regozijo com o desempenho do setor agrícola brasileiro. Posicionamento do Brasil em terceiro lugar no ranking mundial de produção de alimentos. Conciliação entre a produção agrícola e a preservação ambiental no País. Defesa da exploração agrícola em terras indígenas. Regularização fundiária rural e urbana. Crescimento da economia brasileira em 1,2% no primeiro trimestre de 2021. Recorde da balança comercial brasileira. Importância da transformação do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, em instrumento de financiamento permanente. Melhoria do setor de infraestrutura. Desenvolvimento da navegação fluvial. Lucros auferidos pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, e pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Importância do apoio governamental aos agricultores brasileiros.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes. Conciliação entre a produção agrícola e a preservação ambiental.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Congratulações às Lideranças do Governo e da Oposição pela construção de acordo para a votação de vetos presidenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Defesa de investigação pela CPI da Covid-19 da aplicação, pelos Estados e Municípios, de recursos federais destinados ao enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus.

Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Aquisição, com recursos de emendas orçamentárias, de máquinas e equipamentos para escolas agrícolas no Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19. Apoio ao posicionamento do Deputado Henrique Fontana acerca da matéria. Conveniência de apreciação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 6, de 2021, de autoria do orador, sobre alteração do art. 20 do Decreto-lei nº 73, de 1966, relativo ao Sistema Nacional de Seguros Privados e regulação das operações de seguros e resseguros, para instituição do seguro obrigatório destinado à cobertura de danos pessoais decorrentes de efeitos adversos causados pela administração de vacinas contra COVID-19 distribuídas ou comercializadas no território nacional; e de outras proposituras relativas à epidemia de coronavírus.
Excesso de burocracia para abertura de empresas no País. Falta de titularidade da maioria das terras brasileiras. Entraves para obtenção do licenciamento para importantes obras. Defesa do Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental e regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal.
Defesa de mudanças nas regras de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela aprovação, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.
Agradecimentos aos Parlamentares pelo apoio ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Regozijo com a safra recorde de soja no Estado do Rio Grande do Sul. Preservação do meio ambiente pelo agricultor brasileiro. Posicionamento do orador sobre a exploração de terras indígenas.
Apresentação de requerimento de realização de audiência pública sobre tratamento precoce da Covid-19 na Comissão de Seguridade Social e Família. Pedido de audiência pública no colegiado sobre a eficácia das vacinas.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 10, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo da instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Realização de audiência pública na Comissão de Seguridade Social e Família, com a presença de médicos e cientistas, destinada à discussão do tratamento precoce da Covid-19. Dúvida do orador a respeito da eficiência da vacina. Defesa de remédios naturais e práticas espirituais para combate e prevenção de doenças.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para instituição da Carteira Digital de Vacinação.
Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Defesa do tratamento precoce da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Transcurso do Dia Mundial da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Transcurso do 20º aniversário de promulgação da Lei nº 10.216, de 2001, sobre a proteção e os direitos das pessoas portadoras de transtornos mentais, e o redirecionamento do modelo assistencial em saúde mental. (Lei da Reforma Psiquiátrica). Congratulações aos profissionais da área de saúde mental, especialmente à psicóloga Nádia Mileto, do Município de Alegrete, Estado do Rio Grande do Sul.
Contradição do posicionamento de Deputados contrário à votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Posicionamento do orador contrário à obrigatoriedade de vacinação, ao isolamento social e ao fechamento de atividades econômicas para prevenção do coronavírus. Aplicação, pelos Estados brasileiros, de 50% das vacinas fornecidas pelo Governo Federal.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para a garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra a Covid-19. Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, referente ao lançamento da loteria da saúde, destinada à arrecadação de recursos ao Sistema Único de Saúde - SUS, para combate à epidemia de coronavírus durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Apoio do PL ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Elogio ao Relator da proposição, Deputado Roberto Alves.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, sobre a cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, relativa ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE, ressalvados os destaques.
Relevância do papel exercido pelo agronegócio e pela agricultura familiar no desenvolvimento do País. Defesa da exploração agrícola de terras indígenas de forma racional e equilibrada. Contrariedade à atuação de organizações não governamentais estrangeiras no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Elogio aos Deputados Dr. Luiz Antonio Teixeira Jr. e Hiran Gonçalves, respectivamente, autor e relator do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Aplausos ao Presidente Arthur Lira pelo pronunciamento a favor da adoção do pacto pela vida.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Falta de vacinas contra a Covid-19 no contexto mundial. Importância do tratamento precoce contra o coronavírus. Existência de interesses subjacentes na politização da epidemia de coronavírus. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.821, de 2019, sobre a inclusão da política nacional de práticas integrativas e complementares em saúde no campo de atuação do Sistema Único de Saúde - SU.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Defesa do tratamento precoce da Covid-19. Importância da imunidade, do autocuidado, das práticas integrativas e complementares como medidas preventivas da doença viral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Defesa do tratamento precoce da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Agradecimento ao ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pela contribuição dada ao País no combate à epidemia de coronavírus. Votos de boas-vindas ao novo Titular da Pasta, Marcelo Queiroga.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Contrariedade à decretação de lockdown para combate à Covid-19. Apoio ao tratamento precoce da doença.
Apoio do PL e da base aliada à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de reabertura das atividades comerciais. Recomendações para o efetivo combate ao coronavírus.
Encontro do orador, assessores e autoridades da área de saúde com o Procurador-Geral da República, Augusto Aras, para debate do tratamento precoce da Covid-19. Encaminhamento ao Ministério Público Federal de estudos pertinentes ao tema, especialmente com relação ao medicamento ivermectina. Contrariedade ao isolamento social e ao uso de máscaras faciais como medidas de combate ao coronavírus.
Contrariedade à decretação de lockdown como medida preventiva do coronavírus. Apoio à retomada do trabalho, ao tratamento precoce da Covid-19 e à imunização do povo brasileiro contra a doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Defesa do tratamento precoce da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Natureza temerária da politização da epidemia de coronavírus. Contradição de posicionamentos contrários ao tratamento precoce da Covid-19, e a favor de vacinas experimentais contra a doença viral. Comprovação da segurança e eficácia do uso de cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, zinco, vitamina D, ivermectina, colchicina, doxiciclina, bromexina e corticoides no tratamento precoce do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Código Penal, para agravamento dos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet; bem como a alteração do Código de Processo Penal, com vista à previsão da competência dos crimes cometidos pela Internet ou de forma eletrônica pelo lugar de domicílio ou residência da vítima. Importância da vitamina D para a saúde humana.
Defesa do uso dos medicamentos ivermectina, hidroxicloroquina, zinco e azitromicina, bem como de práticas integrativas e complementares no tratamento precoce da Covid-19.
Repúdio à agressão policial praticada contra o empresário Leonardo Sechaus, pela realização de protesto pacífico contra a decretação de lockdown no Município de São Lourenço do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação da Emenda de Plenário nº 5, da redação do § 1º, art. 2º, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Defesa do uso de ivermectina, vitamina D e zinco no tratamento precoce da Covid-19.
Contrariedade ao isolamento social, ao uso de máscaras e à decretação de lockdown para combate à epidemia de coronavírus. Apoio ao uso de ivermectina, hidroxicloroquina e zinco para o tratamento precoce da doença viral. Importância da vitamina D para o fortalecimento da imunidade humana. Defesa de uso do kit Covid.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1°, art. 2°, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Reiteração do discurso sobre a importância do tratamento precoce do coronavírus.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques. Vacinação da população brasileira até julho de 2021, segundo informações do Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Vinculação entre a morte de pacientes com Covid-19 e a recusa no tratamento precoce da doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Empenho do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, na vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Incoerência do posicionamento da Oposição, favorável ao fechamento das atividades comerciais e à retomada do auxílio pecuniário emergencial.
Contrariedade à decretação de lockdown pelos Estados brasileiros, como medida de contenção do avanço do coronavírus. Defesa de fortalecimento do sistema imunológico e de tratamento precoce da doença viral. Posicionamento do orador contrário ao uso de máscaras, ao isolamento social, ao distanciamento e à vacinação para enfrentamento da Covid-19.
Aplausos ao Prefeito Municipal de Porto Feliz, Estado de São Paulo, pela imposição de protocolo de profilaxia e tratamento precoce da epidemia de coroanvírus. Contrariedade à decretação de lockdown como medida de prevenção da doença.
Importância da imunidade para a saúde humana. Apoio ao uso de Ivermectina, hidroxicloroquina e zinco no tratamento precoce da Covid-19. Questionamento sobre a garantia da eficácia de vacinas contra o coronavírus. Repúdio às medidas adotadas no País para a prevenção da doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por quatro sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.
Críticas ao posicionamento de Deputados contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Acerto da revisão do art. 53 da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Imediata votação do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do teto salarial no serviço público.
Votação pela Casa da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Defesa de discussão da propositura artigo por artigo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Posicionamento contrário à proposta de destinação à saúde de 3% da arrecadação de jogos lotéricos.
Resultado da reunião da bancada federal do Estado do Rio Grande do Sul, destinada ao debate da apresentação de emendas ao Orçamento Geral da União de 2021.
Defesa de aprovação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória n° 1.010, de 2020, sobre a isenção de consumidores amapaenses abrangidos pelo estado de calamidade pública, do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, acerca dos princípios, regras e instrumentos para o governo digital e a eficiência pública; e da alteração das Leis de nºs 7.116, de 1983; 13.460, de 2017; 12.682, de 2012, e 12.527, de 2011, ressalvados os destaques. Contrariedade à votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, a respeito dos direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Defesa do uso de medicamento no tratamento precoce da Covid-19. Apoio à produção de vacina segura contra a doença. Frustração do orador com a não implantação do liberalismo no País. Estagnação das privatizações e continuidade das deficiências do serviço público. Necessidade de redução da estrutura do Estado brasileiro. Importância da implementação do empreendedorismo e das parcerias público-privadas no País. Inconformismo com a não realização de reformas constitucionais, especialmente da administrativa. Não aprovação, pelo Poder Legislativo, da proposta de estabelecimento do teto salarial no serviço público. Necessidade de privatização de empresas públicas improdutivas. Defesa da contratação, pelos cidadãos brasileiros, de serviços particulares de saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Retirada, pela Liderança do Governo, da orientação de bancada na votação anterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art.16-A, da Lei nº 8.668, de 1992, na redação dada pelo art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004, ressalvados os destaques. Apoio do Governo Jair Bolsonaro à agricultura brasileira.
Atuação do Governo Jair Bolsonaro em defesa da agropecuária brasielira. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Protesto contra o encerramento de sessão anterior pela Presidência. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Autoritarismo do Deputado Kim Kataguiri na condução dos trabalhos no plenário. Retirada pelo PL de requerimentos de obstrução das votações. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Apresentação de recurso à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania contra a decisão da Presidência de encerramento de sessão anterior.
Obstrução das votações pelo PL em protesto contra a pauta elaborada pelo Presidente Rodrigo Maia. Indignação do orador com o encerramento de sessão anterior pelo Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Kim Kataguiri, em desacordo com o Regimento Interno da Casa. Questão de ordem sobre a inversão da pauta para votação do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, acerca do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, sobre o mercado de câmbio brasileiro, o capital brasileiro no exterior, o capital estrangeiro no País e a prestação de informações ao Banco Central do Brasil. Vinculação entre as matérias incluídas na pauta pelo Presidente Rodrigo Maia e à eleição da nova Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Retomada da obstrução das votações pelo PL, pelo PP e pelo Republicanos.
Acompanhamento pelo PL de acordo de Líderes para a votação do Projeto de Lei nº 1.422, de 2019, sobre a adoção de número único para os documentos especificados, e a declaração do Cadastro de Pessoas Físicas - CPF como número de identificação nos bancos de dados de serviços públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 12-B, da Lei nº 10.098, de 2000, incluído pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e a oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Elevado índice de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Efeitos da concessão aos Estados e Municípios, pelo Supremo Tribunal Federal, de autonomia para enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 485, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Consequências negativas da decisão do Supremo Tribunal Federal de concessão, aos Estados e Municípios, de autonomia para enfrentamento da Covid-19.
Fator determinante da obstrução das votações pelo PL e pelo PSC.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 485, de 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres. Informação sobre o exercício, pelo orador, do cargo de Presidente da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Práticas Integrativas e Complementares em Saúde e da Felicidade. Importância da vitamina D para manutenção da alta imunidade e consequente prevenção de doenças.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor, e a prevenção e tratamento do superendividamento. Não apresentação, pelos defensores da saúde da população, de ações em prol da imunidade dos brasileiros.
Equívoco da abordagem brasileira com relação ao tratamento da Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.759, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, para permissão do acompanhamento de pessoas internadas em decorrência da Covid-19. Inexistência de vacina eficaz e segura contra a doença. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Repúdio ao discurso da Oposição favorável à abertura de processo contra o orador junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, em face do seu posicionamento a respeito da vacina contra a Covid-19. Existência de medicamento para o tratamento precoce da doença, no âmbito do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações.
Contestação ao discurso proferido por Parlamentar no plenário, a respeito do número de óbitos provocados pela Covid-19 no País. Existência de medicamento para a cura da doença. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do parágrafo único, art. 21, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973, ressalvados os destaques. Congratulações à Deputada Bia Kicis pelo posicionamento adotado a respeito da epidemia de coronavírus. Inexistência de vacina eficaz e segura contra a doença. Existência de medicamento para o tratamento precoce da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Contestação às afirmações do Deputado Arnaldo Jardim sobre o posicionamento do orador contrário à democracia.
Posicionamento do PL favorável à aprovação do Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Perplexidade ante o apoiamento à proposição por Deputados contrários ao agronegócio brasileiro. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro ao setor agrícola. Perplexidade ante o apoio do Presidente Rodrigo Maia aos partidos da Esquerda. Protesto contra a inclusão de proposições na pauta, pelo Presidente da Casa, à revelia dos Líderes partidários.
Decisão do Presidente Rodrigo Maia de votação de matérias de forma açodada para atendimento à Esquerda. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Continuidade da obstrução das votações pelos partidos da base governista.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e da prevenção e tratamento do superendividamento; da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, acerca da inserção do art. 18-A ao Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, com vista à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994; e do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, relativo à alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, a respeito do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Subscrição da moção de repúdio ao Deputado Estadual de São Paulo, Fernando Cury, por assédio sexual praticado contra a Deputada Isa Penna.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 3º, e do inciso II, art. 7º, do Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Apoio do PL ao parecer oferecido pelo Deputado Geninho Zuliani à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira. Pedido ao Relator Geninho Zuliani de acatamento de sugestões do orador.
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal, pela obrigatoriedade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional, ressalvados os destaques. Inexistência de vacina eficiente e segura contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Inexistência de vacina eficaz e segura contra o coronavírus. Aprovação, pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações, de medicamento para o tratamento precoce da doença.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e à inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do - FNDCT.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.
Posicionamento do orador contrário a decisão do Supremo Tribunal Federal de concessão, aos Estados brasileiros, de autonomia para a gestão de ações de combate à Covid-19. Discordância com as recomendações das autoridades sanitárias contra a disseminação do coronavírus. Defesa do tratamento precoce da doença. Importância da vitamina D para a imunidade. Inexistência de vacina segura contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Atuação autoritária do Presidente Rodrigo Maia na condução das votações da Casa no limiar do encerramento do seu mandato.
Repúdio ao discurso da Esquerda acerca da obrigatoriedade de vacinação contra o coronavírus. Inexistência de vacina eficiente e segura contra a doença. Existência de medicamento eficaz para tratamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Gestão exitosa do Ministro da Ciência, Tecnologia e Inovações, Marcos Pontes. Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro pela edição da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Inexistência de vacina eficiente e segura contra a Covid-19.
Defesa da implantação, nos postos de saúde do País, de práticas integrativas e complementares em saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Observância do bom senso na discussão da vacina da Covid-19. Alerta sobre as consequências advindas do açodamento na vacinação contra a doença.
Posicionamento do PL favorável à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Contestação aos discursos proferidos no plenário de comparação do orador a criminoso, em face do seu posicionamento contrário às medidas preventivas do coronavírus. Inexistência de vacina contra a doença.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Contrariedade às recomendações da Organização Mundial da Saúde - OMS preventivas da Covid-19. Defesa do uso de medicamentos no tratamento da doença. Inexistência de vacina contra o coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Fracasso da Esquerda nas eleições municipais de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Êxito dos partidos aliados ao Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Fracasso da Esquerda nas eleições municipais de 2020. Regozijo com o desempenho do PL no pleito eleitoral realizado no Estado do Rio Grande do Sul e no País. Apoio popular ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Fracasso da Esquerda nas eleições municipais de 2020.
Indicação do orador para Vice-Líder do Governo na Casa. Equívocos cometidos pela Organização Mundial de Saúde - OMS no combate ao coronavírus. Atribuição ao isolamento social e à decretação de lockdown como a causa da crise econômica reinante no País. Não produção de vacina segura e eficaz contra a Covid-19 em menos de 5 anos. Defesa de utilização de práticas integrativas e complementares no tratamento precoce da doença. Responsabilidade da Maioria pela aprovação do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Defesa de implementação do Programa Renda Brasil e do Programa Casa Verde e Amarela. Realização das reformas administrativa e tributária. Não taxação de grandes fortunas pelo governo petista. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público.
Natureza criminosa da adoção do isolamento social e do fechamento de instituições de ensino para a prevenção da Covid-19. Apoio à produção de vacina segura e eficaz contra a doença.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 976, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 4.489.224.000,00, para o fim especificado. Esclarecimento à Deputada Alice Portugal sobre o pronunciamento do orador a respeito da produção de vacina contra a Covid-19. Não ocorrência de corrupção na empresa Petroleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no Governo Jair Bolsonaro. Defesa de discussão da estabilidade no emprego e da privatização de estatais. Comprometimento do orador com a saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Vinculação entre o isolamento social e a crise econômica reinante no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Excelência da gestão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Contrariedade do orador e do médico Alessandro Loiola ao uso de vacina contra a Covid-19, produzida às pressas com perfil de segurança e eficácia inadequado. Defesa da retomada de atividades econômicas e de aulas presenciais. Rediscussão da obrigatoriedade do uso de máscaras faciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Defesa de aprovação do Requerimento de Destaque nº 2, apresentado pelo Republicanos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Defesa da realização de amplo acordo para a transformação do Brasil. Apoio ao uso de ivermectina, hidroxicloroquina, azitromicina e de vitamina D em alta dosagem na prevenção e tratamento da Covid-19. Congratulações ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelas ações adotadas de combate ao coronavírus. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques. Tentativa da Oposição de culpabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas queimadas ocorridas no País e pela epidemia de coronavírus.
Atuação do orador em defesa da saúde nos últimos 30 anos. Criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Práticas Integrativas e Complementares em Saúde e da Felicidade, a chamada Frente Holística. Importância da fitoterapia para a prevenção e combate a doenças. Ineficácia do isolamento social como medida de combate ao coronavírus. Defesa da utilização da acupuntura, da homeopatia e da ozonioterapia no tratamento da Covid-19. Decepção mundial com a anunciada vacina contra a doença.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 967, de 2020, a respeito da abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 5.566.379.351,00, para os fins especificados. Expectativa quanto à aplicação, pelos Governadores e Prefeitos Municipais, de recursos destinados pelo Governo Federal para enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Destinação, pelo Governo Federal, de recursos ao Ministério da Saúde para enfrentamento à epidemia de coronavírus. Desempenho do Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 967, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 5.566.379.351,00, para os fins especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 49, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Apoio ao tratamento precoce do coronavírus, o chamado kit Covid.
Confirmação da existência de tratamento medicamentoso precoce contra a Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 16, oferecida à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Existência de medicamentos para o tratamento precoce da Covid-19. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Questionamento sobre a identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco e da tentativa de homicídio contra o então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro. Contestação às críticas de Deputados oposicionistas ao Governo Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Apoio do PL às reformas tributária e administrativa.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, ressalvados os destaques.
Empenho do Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello, no combate à epidemia de coronavírus. Defesa do uso de Ivermectina e hidroxicloroquina no tratamento precoce da Covid-19. Não produção a curto prazo de vacina contra a doença. Importância da fitoterapia e da alimentação saudável para a prevenção de doenças. Contrariedade ao isolamento social e ao lockdown como medidas preventivas do coronavírus.
Existência de medicamentos para o tratamento precoce da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.340, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.294, de 1996, com vista à restrição da publicidade de medicamentos nos meios de comunicação social.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo lançamento do programa habitacional denominado Casa Verde e Amarela. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.340, de 2020, sobre alteração da Lei nº Lei nº 9.294, de 1996 (Lei Murad), com vista à restrição da publicidade de medicamentos nos meios de comunicação social.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, sobre a instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news). Omissão da imprensa na divulgação de matéria sobre a existência de medicamentos para o tratamento precoce da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus.
Inoportunidade da concessão de reajuste salarial aos servidores públicos. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da sessão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.
Apoio do PL ao Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello. Defesa de sua efetivação como Titular da Pasta. Equívoco da atribuição ao Governo Federal da responsabilidade por mortes decorrentes da Covid-19. Denúncia de desvio de recursos destinados à saúde pública. Importância da atuação imparcial do Poder Judiciário. Contrariedade à delegação aos Governadores Estaduais, pelo Supremo Tribunal Federal, do poder de decisão sobre as ações de combate ao coronavírus. Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, acerca da instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (o chamado projeto das fake news).
Defesa da implementação de práticas integrativas e complementares em saúde durante e pós-pandemia do coronavírus. Acerto das declarações do Presidente Jair Bolsonaro sobre as consequências do isolamento social para o comércio e a indústria, bem como do seu posicionamento favorável ao uso de hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19. Eficácia da utilização precoce dos medicamentos ivermectina, hidroxicloroquina, azitromicina, zinco e vitamina D no combate à doença.
Elogio ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, pela liberação de recursos a Municípios do Estado do Rio Grande do Sul, no âmbito do Programa Lixo Zero. Ineficácia da campanha Fique em Casa, lançada por Governadores e Prefeitos Municipais para prevenção da Covid-19. Importância da utilização do kit Covid no tratamento precoce da doença. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 17, de 2020, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da Justiça e Segurança Pública e da Defesa, crédito suplementar no valor de R$ 615.996.235,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 1, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 4.489, de 2019, do Senado Federal, (nº 10.980, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.906, de 1994 (Estatuto da OAB), e do Decreto-Lei nº 9.295, de 1946, com vista ao estabelecimento da natureza técnica e singular dos serviços prestados por advogados e por profissionais de contabilidade.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 2, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.573, de 2019, no Senado Federal (nº 10.119, 2018, na Câmara dos Deputados); nº 3, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.066, de 2020, no Senado Federal, (nº 9.236, de 2017, na Câmara dos Deputados); nº 4, de 2020, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020; nº 6, de 2020, ao Projeto de Lei nº 696, de 2020; nº 7, de 2020, ao Projeto de Lei nº 702, de 2020; nº 8, de 2020, ao Projeto de Lei nº 44, de 2018, na Câmara dos Depudados (nº 3.201, de 2015, na Casa de origem); nº 9, de 2020, ao Projeto de Lei nº 61, de 2018, na Câmara dos Deputados (nº 1.944, 2015, na Casa de origem); nº 57, de 2019, ao Projeto de Lei nº 219, de 2015, (nº 4.386, de 2012, na Casa de origem); nº 60, de 2019, ao Projeto de Lei nº 4.805, de 2019; nº 61, de 2019, ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 21, de 2019; e nº 62, de 2019, ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019.
Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 68, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Repúdio à exigência, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da apresentação de receita médica para compra do medicamento Ivermectina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Ineficácia da decretação delockdown e isolamento social, como medidas preventivas do coronavírus. Defesa da utilização dos medicamentos hidroxicloroquina e ivermectina no tratamento precoce da Covid-19.
Contestação às recomendações da Organização Mundial de Saúde - OMS preventivas do coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 983, de 2020, relativa às assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e às licenças de softwares por eles desenvolvidos. Inconsistência de discursos sobre a atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade por mortes provocadas pelo coronavírus.
Alcance do patamar de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Congratulações ao general Eduardo Pazuello pelo desempenho à frente do Ministério da Saúde. Protesto contra a exigência de receita médica para a venda de ivermectina, medicamento utilizado no combate ao coronavírus. Repúdio à tentativa de culpabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes ocorridas no País em decorrência da Covid-19. Ineficácia da prática de lockdown e do isolamento social, como medidas preventivas do coronavírus. Defesa do uso precoce de ivermectina, hidroxicloroquina, azitromicina e zinco no combate à doença. Importância da implementação no País das práticas integrativas e complementares em saúde.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques. Importância do ozônio como aliado natural no combate a patologias. Defesa do uso de Ivermectina no tratamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado. Contestação ao pronunciamento de Deputada, a respeito do estímulo do Presidente Jair Bolsonaro ao uso de medicamentos sem comprovação científica no tratamento de pacientes com Covid-19.
Apoio do PL ao Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à decisão do Supremo Tribunal Federal de transferência, para os Estados e Municípios, do poder de decisão sobre as ações de combate à epidemia de coronavírus. Apoio do partido à concessão de auxílio pecuniário emergencial às famílias carentes e trabalhadores informais para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Inadmissibilidade da exclusão do Poder Legislativo de decisões a respeito do combate à doença. Elogio ao Ministro interino da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelas ações de enfrentamento do coronavírus. Críticas à atuação da Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Defesa da utilização de hidroxicloroquina no tratamento de contaminados pela Covid-19. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020.
Contrariedade à adoção do isolamento horizontal como medida preventiva ao coronavírus. Desempenho do Ministro Interino da Saúde, general Eduardo Pazuello. Liberação, pelo Governo Federal, de vultosos recursos aos Estados e Municípios brasileiros. Defesa de utilização dos medicamentos ivermectina, hidroxicloroquina, azitromicina e zinco no tratamento precoce da Covid-19.
Protesto contra a retirada, das redes sociais, de manifestações do orador a favor do uso dos medicamentos ivermectina e hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Eficácia das medidas de combate ao coronavírus, adotadas pelo Prefeito Municipal de Porto Alegre e pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul.
Declaração de voto contrário à aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Resultado positivo do uso obrigatório de máscaras de proteção do coronavírus no Estado do Rio Grande do Sul, Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Congratulações aos Deputados Gil Cutrim e Pedro Lucas Fernandes, respectivamente, relator e autor da proposição.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 9, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019. Crise da saúde pública no Estado do Rio Grande do Sul provocada pela pandemia de coronavírus. Gravidade da crise enfrentada pelo Estado em decorrência da estiagem. Falhas do Ministério da Saúde na condução no processo de combate à Covid-19. Importância da conciliação entre a atividade econômica e a preservação da saúde dos cidadãos brasileiros. Apresentação de projeto de lei sobre a obrigatoriedade do uso de máscaras para prevenção do coronavírus. Defesa de retomada das atividades econômicas e do uso de máscaras pelos trabalhadores brasileiros. Destinação pela bancada federal gaúcha de recursos orçamentários para a área de saúde.
Apresentação de projeto de lei a respeito da organização e funcionamento de cooperativas habitacionais.
Relato das atividades realizadas pelo orador durante o recesso parlamentar. Realização das eleições municipais de 2020 e do II Encontro de Práticas Integrativas e Complementares para Animais. Assinatura, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de convênio sobre práticas integrativas com o governo da Índia.
Revisão de preceitos regimentais pertinentes às votações. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 178, de 2019, sobre a implantação do sistema parlamentarista de governo no País. Votos de feliz Natal aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Resultado de pesquisa norte-americana a respeito das faixas de idade relativas à produtividade humana. Reiteração da justificativa do voto do orador pela aprovação da reforma previdenciária. Excelência da produtividade da Câmara dos Deputados no exercício de 2019. Apoio à implantação das Práticas Integradas e Complementares - PICS no Sistema Único de Saúde - SUS. Criação da Frente Parlamentar do Bambu.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.162, 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de privatização dos serviços de saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Perspectiva de ampliação do acesso aos serviços de saneamento básico com a aprovação do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do setor.
Apresentação de Moção de apoio à Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural/Associação Sulina de Crédito e Assistência Rural (EMATER/ASCAR), do Estado do Rio Grande do Sul. DocumentoS.O.S. EMATER: Desenvolvimento Econômico, Social e Ambiental, só com Extensão Rural.
Presença do orador no ato de inauguração de ponte entre os Municípios de Liberato Salzano e Rodeio Bonito, no Estado do Rio Grande do Sul. Congratulações ao Prefeito Gilson de Carli, do Município de Liberato Salzano.
Sanção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 2.107, de 2019, do Senado Federal, sobre a declaração do Padre Theodor Amstad como patrono do cooperativismo brasileiro.
Resultados positivos de reunião da Frente Parlamentar da Agropecuária com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apoio à aprovação do conjunto de projetos de lei anticrime encaminhado à Casa pelo Ministro Sérgio Moro.
Regozijo com a votação do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Descontingenciamento de recursos de emenda orçamentária da bancada federal do Estado do Rio Grande do Sul destinada à área de segurança pública. Redução dos índices de criminalidade no Estado.
Instalação de escolas cívico-militares nos Municípios de Santiago, Uruguaiana e Alegrete, Estado do Rio Grande do Sul. Empenho do Governo Federal na conclusão de creches e na aquisição de ônibus escolares para Municípios gaúchos. Apresentação, pela respectiva bancada federal, de emenda orçamentária em prol das escolas agrícolas.
Transcurso do Dia Nacional da Homeopatia.
Proferimento pelo orador de palestra magna no 6º Congresso Brasileiro de Kabbalah, na Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul - PUC/RS. Participação do Parlamentar no 1º Seminário Estadual do Bambu, na Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul. Morosidade da Casa na votação de matérias de interesse da população brasileira.
Anúncio da realização de evento sobre Práticas Integrativas e Complementares em Saúde - PICS, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Realização do 1º Seminário Brasileiro de Práticas Integrativas e Complementares para os Animais. Importância da adoção, pela sociedade brasileira, de práticas preventivas contra doenças, especialmente com hábitos alimentares saudáveis. Importância das práticas integrativas e complementares de saúde, inclusive para animais.
Estabelecimento, pelo PL, da cota de 50% para a participação da mulher no partido. Realização do I Seminário das Mulheres Liberais do Rio Grande do Sul, em Porto Alegre.
Balanço das atividades realizadas pela bancada federal do Estado do Rio Grande do Sul sob a coordenação do orador.
Registro de pré-candidaturas do PL às eleições municipais no Estado do Rio Grande do Sul. Convite aos cidadãos gaúchos para filiação aos quadros do partido.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Ações da bancada federal gaúcha em prol dos interesses do Estado do Rio Grande do Sul.
Posicionamento favorável ao financiamento público de campanhas eleitorais.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Participação do orador na 42ª Exposição Internacional - EXPOINTER, no Estado do Rio Grande do Sul. Expectativa quanto à recuperação econômica do Brasil. Importância da aprovação de reformas para a melhoria das condições de vida do povo brasileiro.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979, a Lei do Parcelamento do Solo Urbano.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.549, de 2003, sobre o disciplinamento do exercício profissional de acupuntura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Registro de voto. Relato da reunião do orador com o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, e os Reitores da Universidade Federal de Santa Maria, Paulo Burmann, e da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, Rui Oppermann, para debate do descontingenciamento de recursos orçamentários destinados às universidades federais.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Participação do orador na comitiva do Presidente Jair Bolsonaro em visita ao Estado do Rio Grande do Sul para inauguração de trecho duplicado da BR-116. Obras prioritárias do Governo Federal no Estado. Expectativa quanto à gestão do Presidente da República.
Importância de aprovação, em segundo turno, da proposta de reforma previdenciária. Defesa de reformulação do sistema previdenciário dos militares e dos servidores estaduais e municipais. Apoio à realização das reformas tributária e política. Revisão do pacto federativo.
Apoio à proposta de reforma previdenciária.
Defesa de realização da reforma da Previdência Social.
Relevância das práticas integrativas e complementares em saúde. Criação pela Casa da Frente Parlamentar Holística de Práticas Integrativas e Complementares em Saúde. Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de apoio as terapeutas.
Agradecimento ao Prefeito Paulo Cattaneo e à Câmara de Vereadores de Soledade, Estado do Rio Grande do Sul, pela outorga da Comenda Botucaraí ao orador. Repercussão positiva da aprovação da proposta de reforma previdenciária. Expectativa de realização da reforma tributária e de revisão do pacto federativo. Atuação do PL em prol do desenvolvimento do País.
Desempenho da bancada federal do Estado do Rio Grande do Sul.
Importância da criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Práticas Integrativas e Complementares em Saúde e da Felicidade - Frente Holística. Atuação do orador em prol da aprovação do projeto de lei sobre a Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares em Saúde, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Defesa de regulamentação da profissão de terapeuta holístico.
Atuação parlamentar do orador em defesa do cooperativismo. Vinculação entre a terapia holística e o sistema cooperativo.
Destinação, pela bancada federal do Estado do Rio Grande do Sul, de recursos orçamentários para a realização de obras estaduais de infraestrutura de transportes.
Término das votações, em primeiro turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Apelo à Presidência de encerramento das votações. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Defesa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Garantia do pagamento de 1 (um) salário mínimo a pensionistas, pela Emenda Aglutinativa nº 5 apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Apoio às alterações no Código de Trânsito Brasileiro apresentadas pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Esclarecimento sobre a opção dos Parlamentares de adesão ao Plano de Seguridade Social dos Congressistas - PSSC ou ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Protesto contra a extinção do PSSC.
Defesa da aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Defesa da realização da reforma previdenciária com a inclusão de Estados e Municípios.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Defesa da Medida Provisória nº 867, de 2017, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Maiores gastos governamentais com o estudante de universidade federal em relação ao estudante de universidade privada. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Realização da Feira Internacional de Joias e Pedras Preciosas - EXPOSOL, no Município de Soledade, Estado do Rio Grande do Sul. Convite aos Deputados para participação no evento.
Realização do 13º Encontro Holístico Brasileiro sob o tema Autocuidado - Como viver mais de 100 anos de forma saudável!, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Defesa de implementação das Práticas Integrativas e Complementares em saúde - PICs. Apelo ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de apoiamento às tais práticas. Institucionalização das PICs no Sistema Único de Saúde - SUS, por meio da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares. Efeitos positivos da criação da Frente Parlamentar Mista de Práticas Integrativas em Saúde.
Contestação a discurso de Deputado sobre a aposentadoria concedida pela Casa aos seus membros.
Defesa de aprovação de projeto de decreto legislativo para a sustação dos efeitos da Resolução nº 729, de 2018, do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, sobre o estabelecimento do sistema de Placas de Identificação de Veículos no padrão disposto na Resolução nº 33, de 2014, do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Posicionamento do orador contrário à adoção, no Brasil, de placas de identificação veicular no padrão do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Urgente necessidade de realização da reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União, sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA, extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e sobre a gestão dos imóveis da União.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.
Agradecimento ao eleitorado gaúcho pela recondução do Parlamentar à Câmara dos Deputados. Reapresentação de projetos de lei pelo orador. Importância de aprovação das propostas sobre a proibição de pesquisas eleitorais; a extinção do benefício do regime semiaberto; a obrigatoriedade da realização de exames toxicológicos e a regulamentação da profissão de terapeuta holístico. Realização do 13º Encontro Holístico Brasileiro, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Expectativa de inauguração da Ponte do Guaíba, Estado do Rio Grande do Sul. Reassentamento das famílias atingidas pelo empreendimento.
Agradecimento ao povo do Estado do Rio Grande do Sul pela reeleição do orador. Apresentação de projetos de lei sobre a extinção do regime semiaberto concedido a presidiários e sobre a obrigatoriedade de realização de exame toxicólogo anual por servidores públicos.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Importância de utilização das Práticas Integrativas e Complementares em Saúde - PICS. Pedido ao futuro Ministro da Saúde, Deputado Mandetta, de prioridade na adoção de tais Práticas.
Agradecimento ao jornal Folha de Soledade, do Município de Soledade, Estado do Rio Grande do Sul, por prêmio concedido ao orador. Visita do Parlamentar a municipalidades gaúchas. Expectativa de adoção pelo futuro Ministro da Saúde, Deputado Mandetta, das Práticas Integrativas e Complementares em Saúde - PICS.
Agradecimento aos eleitores gaúchos pela reeleição do orador. Transcurso do 70º aniversário de fundação da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul - PUCRS. Projetos anunciados pelo Reitor da instituição, Irmão Elivázia Teixeiro, ao ensejo das comemorações da efeméride.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela reeleição do orador. Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.978, de 2013, a respeito da extração, exploração, comércio e exportação de nióbio.
Medidas necessárias para combate ao contrabando no Brasil.
Apoio ao movimento grevista dos caminhoneiros contra a política de preços de combustíveis e a cobrança de pedágio por eixos suspensos.
Manifestação de boas-vindas ao Prefeito Cilon Rodrigues da Silveira e ao Presidente da Câmara de Vereadores, Valmir Dall'agnol, do Município de Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, em visita à Câmara dos Deputados.
Comemoração do Dia do Chimarrão e do Dia do Churrasco no Estado do Rio Grande do Sul e nos Centros de Tradições Gaúchas - CGTs. Empenho do Parlamentar na valorização da cultura tradicionalista do Rio Grande do Sul.
Participação nas comemorações do Dia do Churrasco e do Dia do Chimarrão no Município de Venâncio Aires, Estado do Rio Grande do Sul. Transcurso do 70º aniversário de fundação do Centro de Tradições Gaúchas - CTG 35, no Município de Porto Alegre.
Reunião da bancada gaúcha de Deputados Federais com o Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro Silveira, para discussão das obras das BRs-116 e 285.
Realização, pela Frente Parlamentar Mista de Práticas Integrativas em Saúde, do 12º Encontro Holístico Brasileiro - Ciência, Saúde e Espiritualidade, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Concessão do Prêmio Kokhmahá 2018 a pessoas e instituições com atuação na área de promoção da saúde integral.
Realização do 12º Encontro Holístico Brasileiro - Ciência, Saúde e Espiritualidade, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Contentamento com a sanção da lei sobre criação do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas.
Sanção da Lei nº 13.639, de 2018, acerca de criação do Conselho Federal e dos Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas. Apresentação pelo orador de projeto de lei sobre a criação dos Conselhos.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Aprovação, por órgão da Casa, de projeto de lei de sobre a criação dos conselhos federal e regionais dos técnicos industriais e agrícolas.
