Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs, ressalvados os destaques. Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da empresa Petrobrás Biocombustíveis S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Anúncio da realização de novas manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Sucesso das manifestações realizadas no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente da República em relação à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Protesto contra a inserção de matérias estranhas no corpo da proposição. Realização de manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência. Anúncio da realização de grande movimento no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 87, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Convocação dos trabalhadores brasileiros para participação em mobilizações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Questionamento sobre a apresentação pelo Deputado Paulo Ganime, após a aprovação do texto principal, de denúncia de fraude na votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Acompanhamento, pelo PSOL, do posicionamento dos demais partidos oposicionistas na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021. Apoio às mobilizações de estudantes e trabalhadores no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Questão de ordem sobre a apreciação do requerimento do PSOL de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Questão de ordem sobre o impedimento do Deputado Bibo Nunes de votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras - S/A - ELETROBRAS, tendo em vista o interesse patrimonial do Parlamentar na venda da estatal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.
Questionamento ao Deputado Elmar Nascimento, Relator da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, sobre a sua ligação com o fundador da construtora OAS S/A, Carlos Suarez.
Questão de ordem sobre a imediata suspensão da sessão e o afastamento do Relator da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, diante do seu interesse particular na aprovação da matéria.
Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher. Posicionamento contrário à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Participação do orador em ato público em frente à Embaixada Colômbia no Brasil em solidariedade às manifestações do povo colombiano contra medidas impopulares adotadas pelo Presidente Iván Duque. Natureza fascista do Governo Jair Bolsonaro.
Resposta ao Deputado Orlando Silva sobre críticas ao posicionamento do PSOL em relação ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais). Exigência de pedido de desculpas por parte do Deputado Orlando Silva à Deputada Talíria Petrone e à bancada do PSOL.
Protesto contra o desrespeito do Governo do Estado do Rio de Janeiro à decisão da Assembleia Legislativa sobre a suspensão do leilão de privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Repúdio à aliança entre partidos de direita e do centro com a extrema-direita contra a preservação de direitos dos professores e demais profissionais da educação. Legitimidade do direito de greve do magistério.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do artigo 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Consulta à Relatora Celina Leão sobre a não aposição de vetos presidenciais a tópicos incorporados no parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Esclarecimento ao Deputado Paulo Ganime sobre o envolvimento de agentes públicos do Estado do Rio de Janeiro com corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Posicionamento do PSOL contrário à desestatização das companhias estaduais de saneamento, em especial da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Reclamação contra o não atendimento, pela Presidência, à solicitação do orador de abertura de novo painel eletrônico de votação.
Registro de 2.349 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Apoio ao requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio ao comportamento do Presidente Arthur Lira.
Aumento da pressão para o julgamento da suspeição do então Juiz Federal, Sérgio Moro em ações envolvendo o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Não submissão da propositura ao rito normal de tramitação. Imediata retomada do funcionamento das Comissões Temáticas da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Inciso IX, art. 5°, do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.
Apoio à crítica do Deputado Orlando Silva aos Deputados do partido Novo. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Obstrução pela PSOL das votações do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Controle, pelo mercado financeiro, da política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Posicionamento do PSOL favorável ao encerramento da sessão.
Consulta à Presidência sobre a existência de requerimentos de destaques ao Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Questionamento sobre o posicionamento da Presidência no tocante à votação do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública.
Posicionamento do PSOL favorável à votação do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, acerca da garantia do acesso à Internet, com fins educacionais, aos alunos e professores da educação básica pública. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Exigência de cumprimento, pela Presidência, da proposta de acordo para votação tão-somente de requerimentos de destaques.
Questão de ordem sobre a necessidade de manifestação do Líder partidário para a orientação de bancada nas votações no plenário.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1º, inciso XVII, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, acerca da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Reconhecimento da luta do professor e cientista político Daniel Tojeira Cara em defesa da educação pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Inadmissibilidade de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, diante de informações sobre a realização de negociações nebulosas envolvendo à eleição do futuro Presidente da Câmara dos Deputados. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 121, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa da apreciação de vetos presidenciais antes da votação de proposições pelo Congresso Nacional. Apoio à votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, acerca da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Defesa pelo PSOL de manutenção do auxílio emergencial e de criação de renda mínima para as camadas menos favorecidas. Solicitação ao Relator do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, pelo Ministério da Economia, de corte de recursos destinados ao Programa Bolsa Família.
Questão de ordem sobre o descumprimento da determinação da Mesa Diretora de uso obrigatório de máscara facial no plenário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Registro de voto dos Deputados Áurea Carolina, Fernanda Melchionna, Marcelo Freixo e Edmilson Rodrigues.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VII, art. 109, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Solicitação ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de disponibilização de documentos relativos à CPI do Banestado.
Não legitimação, pela bancada do PSOL, do texto do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, do § 7º, art. 20, da Lei Complementar nº 101, 2000, alterado pelo art. 16 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Não participação do Deputado Paulo Ganime em mobilizações populares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 29, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Anúncio de restabelecimento, pelo Senado Federal, de recursos retirados do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento e da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB para as instituições particulares de ensino.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Propósito do Relator Felipe Rigoni de destinação de recursos do FUNDEB para o ensino privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Conveniência de suspensão da sessão diante da denúncia de Deputado da base governista sobre a realização de acordos espúrios para aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 123, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Questionamento sobre razões do desinteresse do PSDB na aprovação do próprio requerimento de destaque.
Omissão de reportagem veiculada pelo programa Fantástico da TV Globo, sobre as funções exercidas pelo ex-Juiz Federal Sérgio Mouro na empresa de consultoria norte-americana, responsável pela recuperação judicial da Construtora Odebrecht, condenada pelo então magistrado à frente da força-tarefa da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 10, constante no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Sugestão à Presidência para encerramento da sessão e adiamento da votação dos requerimentos de destaques remanescentes. Realização de movimento nacional contra a desestruturação da política de saúde mental. Defesa de fortalecimento da Rede de Atenção Psicossocial - RAP e dos Centros de Atenção Psicossocial - CAPs. Inadmissibilidade de retomada dos manicômios no País.
Obstrução dos trabalhos no plenário pelo PSOL e pelos demais partidos oposicionistas até a votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente recomposição do valor do auxílio emergencial, concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.
Insistência do orador na votação da Medida Provisória 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Saudações ao Sr. Guilherme Boulos e à Deputada Marília Arraes candidatos, respectivamente, às Prefeituras Municipais de São Paulo, Estado de São Paulo, e Recife, Estado de Pernambuco. Apresentação, pelo partido Novo, de agenda contrária aos interesses do País e da população brasileira. Não eleição de Prefeito Municipal pela agremiação partidária. Defesa da eleição de candidatos não vinculados ao Presidente Jair Bolsonaro no segundo turno das eleições municipais.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Obstrução dos trabalhos no plenário pelo PSOL até a votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Continuidade da obstrução das votações pelo PSOL. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Importância do apoiamento, em segundo turno, aos candidatos ao cargo de Prefeito Municipal Guilherme Boulos, de São Paulo, Estado de São Paulo, Edmilson Rodrigues, de Belém, Estado do Pará, Manuela D'Ávila, de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, e Marília Arraes, de Recife, Estado de Pernambuco. Participação do PSDB no Governo Jair Bolsonaro.
Inexistência, na legislação brasileira e na Constituição Federal, de preceitos facultativos da atuação de Ministro do Tribunal de Contas da União - TCU como articulador político.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 976, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 4.489.224.000,00, para o fim especificado. Tentativa, por Deputado partidário do Presidente Jair Bolsonaro, de intimidação do orador, da Deputada Sâmia Bomfim e dos Srs. Felipe Neto e Guilherme Boulos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 977, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim especificado. Realização de mobilizações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Razões da indicação do Deputado Fábio Faria para o cargo de Ministro das Comunicações. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.
Denúncia de venda depreciada da carteira de crédito do Banco do Brasil para o Banco BTG Pactual, entidade financeira instituída pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, acerca da transformação de cargos vagos de Juiz Federal Substituto, do Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de Juiz dos Tribunais Regionais Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão urbano ou semiurbano, constante no caput do art. 1º e no art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19. Contestação às críticas do Líder do partido Novo ao orador.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, oferecida ao Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Posicionamento do PSOL contrário à manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado.
Avanço do coronavírus no sistema penitenciário brasileiro. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado,
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Envolvimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, no escândalo da venda de carteira de crédito do Banco do Brasil ao banco BTG Pactual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 3º da Emenda de Plenário nº 6, com vista à substituição do caput do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Condição imposta para desobstrução das votações da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Conveniência de alteração, pelo Relator Felipe Francischini, do parecer apresentado à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista ao pagamento de salários integrais aos trabalhadores a partir de 60 anos de idade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques.
Solicitação à CPMI das Fake News, pelo PSOL, de investigação e responsabilização de periódico e Parlamentares aliados ao Presidente Jair Bolsonaro, pela divulgação de atos e matérias inverídicas contra o militante do partido Marcelo Coimbra Biar. Solidariedade aos familiares do militante político diante do seu passamento.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Questão de ordem sobre a designação de Relator no Plenário para emissão de parecer ao recurso apresentado pelo orador contra o indeferimento, pela Presidência, da questão de ordem acerca da supressão, por incompatibilidade temática, dos arts. de nºs 11, 12 e 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de decisão sobre a questão de ordem formulada pelo orador, a respeito da supressão dos arts. de nºs 11, 12 e 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020.
Razões da obstrução, pelo PSOL, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Pedido ao Relator Felipe Francischini de manifestação sobre a questão de ordem formulada pelo orador, a respeito da violação do dispositivo constitucional relativo ao direito de greve, e da inclusão de matérias estranhas no texto da proposição.
Informação ao Relator Felipe Francischini sobre a apresentação, pelo orador, de questão de ordem a respeito da supressão dos arts. 11 a 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, correspondentes aos arts. 14 a 18 do parecer anterior. Registro de reunião articulada pela Deputada Jandira Feghali para discussão de processos indenizatórios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Questão de ordem sobre a supressão, por incompatibilidade temática, dos arts. 11, 12 e 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa à adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e à cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020. Indignação com o incentivo do Líder do PL às aglomerações diante da pandemia de coronavírus. Contestação ao pronunciamento do Deputado Marcelo Ramos a respeito da participação de pequenas e microempresas em programas emergenciais.
Pedido ao Relator Zé Vitor de acolhimento da Emenda do Senado Federal nº 2, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Pedido ao Relator da matéria de acolhimento de emendas apresentadas em benefício das pequenas e microempresas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, relativo à alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa.
Discussão da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Acerto da retirada de pauta da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Condição imposta para votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de execução, de conclusão e de entrega, constante no § único, art. 4º-H, da Lei nº 13.979, de 2020, e no art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Apelo ao Relator Arthur Oliveira Maia por acatamento de emenda do PSOL. Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Decisão do PSOL contrária à aprovação da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 707, de 2020, a respeito dos direitos e deveres de moradores de rua, diante de pandemias e epidemias, especialmente com relação ao isolamento temporário.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Protesto contra a votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1, 4, 5 e 11, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Posicionamento do PSOL contrário à votação da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Necessidade de reação de setores produtivos contra a política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Esclarecimento a Deputado sobre o discurso proferido pelo orador a respeito do posicionamento de Parlamentares evangélicos na votação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do § 6°, art. 1-A, da Lei n° 5.768, de 1971, constante do art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2020, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 920, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor R$ 892.000.000,00, para os fins especificados, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Condição imposta pelo PSOL para apoiamento ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Protesto contra a votação pela Casa da proposta de venda de imóveis da União, em detrimento da discussão de matérias destinadas ao enfrentamento da crise deflagrada pela epidemia do coronavírus.
Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Encaminhamento à Presidência de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Dificuldades impostas pelo Governo Jair Bolsonaro para o pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Imediata votação do projeto de lei, assinado pela bancada do PSOL, sobre a garantia de direitos aos moradores de rua durante a pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19. Repúdio ao posicionamento do partido NOVO contrário à aprovação da propositura. Pedido à Presidência de votação do projeto de lei apresentado pela bancada do PSOL, impeditivo do corte no fornecimento de água e de energia elétrica durante a pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Defesa de valorização das empresas estatais brasileiras.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e sobre a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 2.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Falecimento do Deputado Luiz Flávio Gomes. Apelo ao Relator Acácio Favacho de acatamento de emenda apresentada pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Expectativa de rejeição pela Casa do veto presidencial aposto à proposta de extensão do Benefício de Prestação Continuada - BPC às pessoas com dificuldades sensoriais graves.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Disposição da bancada do PSOL para votação de proposições destinadas ao fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS, com vista ao atendimento da população brasileira frente à pandemia do coronavírus. Despreparo do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010. Sugestão à Presidência de discussão, nas sessões de quintas-feiras, de matérias relativas à área de saúde. Expectativa quanto à atuação do futuro Presidente da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Pedido à Presidência de informações sobre o retorno do funcionamento das Comissões Temáticas.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Êxito do movimento grevista dos petroleiros da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Expectativa de realização de paralisações por trabalhadores de outras estatais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 47 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Apoio à greve dos petroleiros.
Expectativa quanto à manifestação da Liderança do Governo sobre a votação do acordo internacional relativo à garantia dos direitos de refugiados.
Desinteresse do Líder governista na votação da proposta de garantia dos direitos de refugiados. Caráter xenófobo do Governo Jair Bolsonaro. Inconsistência do discurso proferido pelo Deputado Eduardo Bolsonaro contra o orador e o PSOL.
Reafirmação do discurso do orador sobre o apoio do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, às milícias.
Protesto contra a demissão de trabalhadores da Companhia Docas do Rio de Janeiro.
Recuo do Governo Federal no acordo celebrado para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 242, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados, com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018.
Questionamento sobre a não obstrução, pela base governista, da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 242, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados, com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018.
Incompreensão do orador diante da tentativa da Liderança do Governo de retirada de matéria da pauta, tendo em vista o posicionamento da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional favorável à sua aprovação.
Perplexidade do orador com a decisão da Liderança do Governo, contrária à votação de matéria relatada por membro da base governista.
Condição imposta pelo PSOL para votação do Item 6 da pauta.
Decisão do PSOL de obstrução das votações no caso de manutenção, pela Liderança do Governo, do posicionamento a favor da retirada de pauta da proposta relativa aos direitos de refugiados,
Importância dos trabalhos realizados pelo Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais - CEMADEN. Regulamentação da Lei 12.608, de 2012, sobre a instituição da Política Nacional de Proteção e Defesa Civil - PNPDEC.
Blindagem da família Bolsonaro, especialmente do Senador Flávio Bolsonaro, pela Polícia Federal, sob a orientação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Congratulações ao Deputado Ivan Valente pelo exercício da Liderança do PSOL na Casa. Votos de êxito à nova Líder do partido, Deputada Fernanda Melchionna. Saudações aos Parlamentares oposicionistas.
Críticas ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, por entrevista concedida ao programa Pânico, da rádioJovem Pan.
Associação ao pronunciamento da Deputada Jandira Feghali, em repúdio ao impedimento do acesso de Parlamentares às instalações da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS para acompanhamento do movimento grevista dos trabalhadores da estatal.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Questão de ordem sobre a imediata cessação do recolhimento de presença na Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional.
Registro de voto contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência de capital, a título de contribuição, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Pedido à Presidência de registro da obstrução da bancada do PSOL na votação anterior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 18, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Emenda nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de supressão.
Contrariedade à privatização do Instituto Nacional de Propriedade Industrial - INPI.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 54 da Lei nº 12.305, de 2010, com a redação dada pelo art. 9º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 54 da Lei nº 12.305, de 2010, com a redação dada pelo art. 9º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e de resolução de passivos de poluição hídrica causada pelo lançamento de efluentes sem tratamento, constante no inciso V, do art. 11 da Lei 11.445, de 2007, modificado pelo art. 8º da Emenda nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, uma a uma, das emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Caráter privativista do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Discussão do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Posicionamento do PSOL contrário à votação e aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, e do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.381, de 2019, a respeito dos honorários de sucumbência da Advocacia-Geral da União. Defesa de liberação do acesso de trabalhadores às galerias do plenário para acompanhamento da votação das matérias.
Incoerência entre os discusos de repúdio à exibição de filme ofensivo à fé cristã e os ataques a popuplação LGBT. Laicidade do Estado brasileiro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Contestação ao número de novos seguidores da legenda partidária criada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à proposta de privatização do setor de saneamento básico.
Posicionamento do orador contrário à votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Protesto contra a não liberação do acesso de trabalhadores às galerias do plenário para acompanhamento das votações do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Consulta à Presidência sobre a existência de requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Questão de ordem sobre a informação ao Plenário, pela Presidência, da existência de requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Solicitação à Presidência de informações sobre a apresentação de parecer ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Encaminhamento da votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.348-A, de 2019, sobre a alteração do art. 40-A da Lei º 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal, e a alteração das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Reunião do orador e do Edil Gezivaldo Ribeiro Renatinho de Freitas, o Renatinho, do PSOL de Niterói, com trabalhadores metalúrgicos do setor naval, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Luta dos metalúrgicos pela retomada das atividades da indústria naval e pelo recebimento de verbas rescisórias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol e, por decorrência, dos arts. 20 a 25, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do Requerimento de Destaque Simples nº 6, apresentado ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol. Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Declaração do Presidente do Clube de Regatas do Flamengo, contrária ao açodamento na votação do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Papel exercido pelo Presidente da Câmara dos Deputados em defesa dos interesses do mercado financeiro. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores. Obstrução pelo PSOL das votações do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Criação no Estado do Rio de Janeiro de comitê contra as privatizações anunciadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.805-A, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Protesto contra o descumprimento, pela Presidência, de princípios regimentais na condução do processo de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Posicionamento da bancada do PSOL contrário à aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.
Questão de ordem sobre a inconstitucionalidade de criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, por meio da Medida Provisória nº 890, 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Repúdio ao projeto de lei de autoria do Poder Executivo sobre o estabelecimento das chamadas excludentes de ilicitude para militares nas operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO.
Necessidade de responsabilização de Deputados por manifestações racistas nas dependências da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Encaminhamento da votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Aguardo da manifestação do NOVO sobre o posicionamento oficial do partido e do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, a respeito da extinção de Municípios.
Defesa de aprovação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma do sistema previdenciário dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Posicionamento do orador contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Ampliação do debate do Projeto de Lei nº 3.444, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.846, de 2013, com vista à permissão da alienação do controle acionário no caso de fraude à licitação. Apoio do partido NOVO à Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Repercussão no Município de Glicério, Estado de São Paulo, terra natal do Presidente Jair Bolsonaro, da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Expectativa de votação e aprovação pela Casa do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação conclusiva por comissão, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (Reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996. Expectativa de votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação conclusiva por comissão, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (Reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Contrariedade à justificativa de Deputados do PSL para aprovação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Esclaracimento ao Plenário sobre a inexistência de acordo para discussão de matérias constantes na pauta.
Direito do Congresso Nacional de alteração do conteúdo de tratados, acordos e atos internacionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, acerca da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964, e do Projeto de Resolução nº 49, de 2019, sobre a instituição do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-Organização do Tratado do Atlântico Norte - OTAN. Retirada da inscrição do orador para discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.820-G, de 2019 (nº 1.710-E, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a política de desenvolvimento e apoio às atividades de mulheres marisqueiras. Apoio do PSOL à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, sobre a instituição de regras e instrumentos para a eficiência da administração pública. Críticas à condução dos trabalhos da CPI destinada à investigação da prática de atos ilícitos no âmbito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Questão de ordem sobre a retomada de reunião da CPI do BNDES.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital. Posicionamento do PSOL contrário à aprovação do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Subserviência do Governo Jair Bolsonaro aos ditames norte-americanos. Questionamento sobre os reais objetivos da CPI do BNDES. Apresentação pelo PSOL de requerimento de destaque para votação da Emenda nº 6, destinada à ampliação dos rendimentos dos militares de baixa patente, no âmbito do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Desentendimentos ocorridos entre membros do PSL.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Não esclarecimento pelo Presidente Jair Bolsonaro da contratação, pelo então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, de funcionários ligados ao escritório do crime.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Discussão da Proposta de Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Discussão do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais. Indagação ao Líder do PSL sobre a reunião do advogado do Senador Flávio Bolsonaro com o Presidente da República, para articulação da defesa do Parlamentar perante o Supremo Tribunal Federal.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.
Defesa de retorno à Câmara dos Deputados da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019 (a chamada PEC da cessão onerosa), sobre o estabelecimento dos percentuais para a transferência de valores aos Estados e Municípios, em caso de leilão dos volumes excedentes do regime de cessão onerosa à Petrobras, referente à lavra do petróleo localizado no pré-sal. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.
Pedido de verificação de votação, pelo PSOL, de projeto de lei anunciado pela Presidência.
Consulta à Presidência sobre a inoportunidade de questão de ordem apresentada por Deputado do PSL.
Acompanhamento dos trabalhos da CPI do BNDES. Defesa de fortalecimento dos bancos públicos brasileiros.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela obstrução de votações na Casa.
Exigência do PSOL de acesso às alterações do texto do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003. Não manifestação do Líder do PSL na Casa e da base governista sobre declaração do Líder do Governo no Senado Federal, Senador Major Olímpio, a respeito do Senador Flávio Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Encaminhamento de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Questão de ordem sobre a suspeição do Deputado Eduardo Bolsonaro, em face de interesse pessoal, na tramitação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão. Desentendimentos entre o Presidente da República e representantes da ala governista.
Orientação de bancada na votação da Emenda aglutinativa nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, uma a uma, das emendas oferecidas ao Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do setor elétrico nacional. Repúdio à declaração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, a respeito do reflexo do desmatamento da Amazônia sobre São Paulo, Estado de São Paulo.
Solidariedade aos estudantes do Centro Federal de Educação Tecnológica - CEFET do Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica.
Posicionamento contraditório dos Parlamentares do PSL com relação à Medida Provisória nº 879, de 2019, sobre autorização, à União, da liberação de recursos às Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Empenho do PSOL na retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, sobre autorização, à União, da liberação de recursos às Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Pedido ao PSL e ao partido NOVO de esclarecimento sobre o pedido de verificação de votação do texto principal do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Protesto do PSOL contra a aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, a respeito do Sistema Nacional de Armas - SINAM, do registro, da posse e da comercialização de armas de fogo e munição no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento para encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Repúdio aos ataques de Deputado contra o PSOL. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Objetivos subjacentes da transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo. Defesa de soltura do Líder petista e de responsabilização de autoridades públicas pelo uso indevido da estrutura institucional para proteção de aliados e perseguição de inimigos políticos.
Repúdio ao requerimento de destaque apresentado pelo partido NOVO à proposta de reforma da Previdência Social, destinado à retirada de direitos dos profissionais da educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação da consulta formulada pela Presidência acerca da votação, por partes, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.
Defesa de aprovação do projeto de lei sobre alteração da Lei nº 12.608, acerca da instituição da Política Nacional de Proteção e Defesa Civil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Conveniência de manifestação do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fux, sobre o diálogo divulgado pela mídia entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol. Defesa de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Imediata definição, pela Presidência, sobre a realização da Ordem do Dia.
Comprovação da relação ilegal entre o então Juiz Federal, Sergio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol. Imediata exoneração do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.
Prejuízos aos garis brasileiros na proposta de reforma previdenciária. Luta do movimento Círculo Laranja em defesa dos direitos dos garis do Estado do Rio de Janeiro e de todo o País.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292-C, de 1995, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Desconhecimento pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre o rendimento inferior a 1 salário mínimo pela maioria dos aposentados do Chile diante da adoção, no país, do regime previdenciário de capitalização. Contrariedade à proposta governamental de reforma da Previdência Social.
Indagação à Presidência sobre a manutenção do texto da medida provisória em votação, relativa a benefícios previdenciários. Inadmissibilidade do fundamentalismo nas votações da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de parte da Emenda nº 254, para a inclusão da expressão sendo vedado o compartilhamento dos dados com demais entidades de direito privado no final do texto do parágrafo 5º, do art. 124-B, da Lei nº 8.213, de 1991, constante do art. 25, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Protesto contra proposta de quebra de sigilo bancário para os favorecidos pelo Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Anúncio da apresentação de requerimento à Comissão de Educação para convocação do Advogado-Geral da União para esclarecimentos sobre o pedido ao Supremo Tribunal Federal de autorização da presença de policiamento nas Universidades Federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Preocupação do orador com projeto de revitalização da Praça Getúlio Vargas executado pela Prefeitura Municipal de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pela Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Desconhecimento do paradeiro do ex-assessor do Senador Flavio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Resultados positivos da pressão popular contra os cortes de recursos orçamentários destinados à área da educação. Confiança no sucesso de manifestação em defesa da educação pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação da bancada na votação de requerimento de votação nominal para todas as votações relativas ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Razão da manutenção da obstrução das votações pelo PSOL.
Inadmissibilidade da privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. Solidariedade aos trabalhadores da estatal.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Apoio às manifestações em defesa das universidades federais, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e de escolas federais. Repúdio à proposta do Governo Jair Bolsonaro de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Apoio à nomeação de candidatos aprovados em concurso público para os quadros da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Obstrução das votações pelo PSOL. Protesto contra o corte de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia; o bloqueio de verbas de custeio de bolsas de mestrado e doutorado da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES, e a aprovação pela Comissão Especial do parecer oferecido à proposta de privatização dos serviços de água e esgoto. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Apoio ao pronunciamento do Deputado Bibo Nunes a respeito do filósofo Olavo de Carvalho. Obstrução das votações pelo PSOL em protesto contra o corte de recursos das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Obstrução das votações pelo PSOL. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Indagação ao Corregedor Parlamentar da Câmara dos Deputados, Deputado Paulo Bengtson, sobre a investigação da denúncia de compra de votos pelo Governo Federal para a aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Questionamento a partidos políticos sobre o recebimento de valores pecuniários para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Questionamento sobre a participação do Presidente Rodrigo Maia e de Deputados da base aliada em acordo com o Governo Federal para liberação de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da admissibilidade da proposta de reforma previdenciária, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Questionamento sobre a participação do NOVO, do PSL, do DEM e do PSDB em acordo com o Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, para liberação de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da admissibilidade da proposta de reforma previdenciária, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Publicação pelo jornal Folha de S.Paulo de matéria sobre a liberação, pelo Governo Federal, de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da admissibilidade da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Indagação sobre o posicionamento do Deputado Luiz Lima a respeito de tópicos da proposta de reforma previdenciária.
Imediata adoção, pela Corregedoria Parlamentar da Casa, das medidas cabíveis diante da denúncia de recebimento, pela Deputada Alê Silva, de ameaças de morte por parte do Ministro do Turismo Marcelo Álvaro Antônio.
Nota Areal avança extração e pressiona Assentamento Terra Prometida, na Baixada Fluminense, do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra do Rio de Janeiro - MSTRJ.
Encaminhamento da votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global. Indagação ao Deputado Bibo Nunes sobre a veracidade de declaração do Líder do PSL a respeito do posicionamento do partido acerca da aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Comprovação do descumprimento da palavra pelo Presidente Jair Bolsonaro, com relação à reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Transcurso do cinquentenário da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Apoio à luta dos funcionários da empresa contra a sua privatização.
Equívoco cometido pela assessoria da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados na sessão em curso.
Solicitação, às autoridades competentes, de adoção das providências cabíveis a respeito da violência praticada por policiais militares contra grupo de jovens, no Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Contestação a pronunciamento sobre a ocupação, pelo PSOL, do espaço destinado ao DEM no plenário.
Solidariedade aos servidores do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, diante das declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, acerca da conveniência de redução das informações constantes no censo demográfico.
Contestação ao pronunciamento de Deputado a respeito do Benefício de Prestação Continuada.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, acerca da criação dos cadastros positivos de crédito e regulação da responsabilidade civil dos operadores. Exigência de esclarecimento de informações vazadas no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do aniversário natalício da Chefe de Gabinete do orador, Maria Adélia. Agradecimento à bancada do PSOL e à militância do partido pela recondução do Parlamentar ao cargo de Deputado Federal. Incoerência entre o posicionamento do então Deputado Jair Bolsonaro e do Presidente da República no tocante à realização da reforma previdenciária. Incoerência do posicionamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre o crime de caixa 2. Exigência de esclarecimento, por parte dos Líderes do Governo e do PSL, sobre o paradeiro do ex-assessor parlamentar, Fabrício Queiroz. Inconsistência do esclarecimento do Líder do PSL sobre a existência de intercâmbio cultural na nomeação de general brasileiro para as Forças Armadas dos Estados Unidos da América. Inadmissibilidade da participação do Brasil em possível intervenção militar na Venezuela. Elogio à Deputada Alice Portugal pela luta empreendida contra a implantação da chamada Escola sem Partido. Luta do orador contra a desestruturação da previdência pública.
Ambiguidade do posicionamento adotado pelo Líder do Patriota em relação ao Governo Jair Bolsonaro.
Ineficácia da criação de cadastros positivos de crédito para a redução das taxas de juros. Contradições do discurso do Presidente Jair Bolsonaro em relação às suas promessas de campanha eleitoral.
Alerta aos Deputados do PSL e da base governista sobre as possíveis consequências da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, acerca da criação dos cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Reiteração da homenagem à memória do guerrilheiro e comunista Carlos Marighella. Saudação ao ator Wagner Moura, diretor de filme sobre a vida do guerrilheiro.
Contrariedade à realização de reforma previdenciária nos moldes do sistema chileno.
Indagação à Deputada Joice Hasselmann sobre os valores dos rendimentos do Presidente Jair Bolsonaro. Protesto contra a redução do valor do Benefício da Prestação Continuada - BPC.
Solicitação à Presidência de cumprimento dos dispositivos regimentais relativos ao direito de resposta dos Parlamentares. Conveniência de esclarecimento, pelo PSL, de declarações do filho do Presidente Jair Bolsonaro a respeito do Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República e das chamadas candidaturas laranjas.
Pedido ao Líder do Governo na Casa de manifestação sobre denúncias de utilização de candidaturas laranjas pelo PSL.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA. Contestação ao pronunciamento de Deputada do PSL em apoio à reforma previdenciária.
Discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA. Questionamento ao Líder do Governo sobre a declaração do filho do Presidente Jair Bolsonaro acerca de inverdades pronunciadas pelo Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Exigência de cumprimento da ação judicial favorável ao retorno dos habitantes da comunidade de Maracajás às suas moradias, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Pedido ao Governo Federal de regulamentação da Lei nº 12.608, de 2012, sobre a instituição da Política Nacional de Proteção e Defesa Civil - PNPDEC e outros assuntos.
Anúncio de solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de esclarecimento sobre casos de corrupção.
Ilegalidade da revogação pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, da decisão do Ministro Marco Aurélio Mello favorável à soltura de réus condenados em segunda instância.
Pedido à Presidência de esclarecimento sobre os critérios adotados para a composição da Liderança da Oposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão da Liderança da Maioria e da Liderança da Oposição constante do art. 5º da Subemenda Substitutiva apresentada ao Projeto de Resolução nº 350, de 2018, sobre a alteração da Resolução nº 1, de 2007.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 459-A, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991. Conclusão dos trabalhos da Comissão Externa da Casa destinada ao acompanhamento das investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991. Pedido ao Líder do PSL na Casa de esclarecimento de denúncia de irregularidades na movimentação bancária de assessor do Senador eleito, Flávio Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991. Solidariedade ao Diretório Central dos Estudantes - DCE da Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro - UNIRIO, em face de ataques de cunho fascista. Necessidade de investigação do grupo fascista denominado integralista.
Não comparecimento de membros do PSL ao plenário, para apoiamento do Líder da legenda partidária nas discussões em defesa de filho do Presidente eleito Jair Bolsonaro e do partido.
Informação à Presidência sobre o posicionamento do Sr. Erick Vidigal, contrário à criminalização da remessa de recursos para paraísos fiscais, conforme artigo publicado em defesa do ex-Deputado Eduardo Cunha.
Informação ao Deputado Silvio Costa sobre a indicação, pelo PSL, do Sr. Erick Vidigal, partidário do ex-Deputado Eduardo Cunha, para o Conselho Nacional do Ministério Público.
Saudações à delegação chinesa presente na Casa. Solicitação à Presidência de encerramento da votação.
Críticas ao candidato indicado pelo PSL ao Conselho Nacional do Ministério Público.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 420-C, de 2014, sobre o crédito correspondente da substituição tributária para o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional. Regozijo com a não aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido. Defesa de retirada do nome de candidato indicado pelo PSOL ao Conselho Nacional do Ministério Público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais. Conveniência de manifestação do Líder do PSL na Casa sobre declaração do futuro Ministro da Justiça, Sérgio Moro, a respeito do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.212-A, de 2001, sobre a obrigatoriedade de manutenção de prontuários e seu acesso por pacientes. Apoio à ocupação de imóvel em São Januário, no Bairro São Cristóvão, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Aumento do déficit habitacional brasileiro.
Declarações do Presidente eleito, Jair Bolsonaro, e do futuro Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, a respeito da denúncia contra o Deputado Onyx Lorenzoni por suposta prática de Caixa 2. Repúdio à ameaça do Líder do PSL na Casa, Deputado Eduardo Bolsonaro, contra Parlamentares. Fiscalização das ações do futuro Governo pela Oposição.
Adoção, pelas autoridades competentes, de providências diante da ameaça de suspensão do tratamento de hemodiálise em clínicas no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em decorrência do atraso no repasse de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 843-D, de 2007, sobre a permissão da ausência no serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Questionamento à Presidência sobre a existência de irregularidade na mudança de interpretação regimental para atendimento aos interesses de grupo político.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Questão de ordem sobre o recebimento pela Presidência de requerimento de quebra de interstício do PSOL.
Consolidação da aliança MDB/PSL no futuro Governo Jair Bolsonaro.
Descompasso entre a declaração do futuro Presidente da República, Deputado Jair Bolsonaro, sobre a escolha de técnicos para a composição do seu Ministério e a indicação do Deputado Osmar Terra para o cargo de Ministro da Cidadania.
Necessidade de avanço na legislação acerca do encarceramento de mulheres grávidas ou de mães.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Discussão do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Condição imposta para manutenção dos dados do painel eletrônico de votação.
Manutenção dos dados do painel eletrônico de votação, no caso de adiamento da leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Indignação do Movimento dos Advogados Trabalhistas Independentes - MATI com a proposta de extinção do Ministério do Trabalho, anunciada pelo futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro.
Defesa de arquivamento da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Votação pela Casa de proposta a respeito da Justiça Militar. Apelo ao Comando da Aeronáutica por suspensão do processo de remoção de moradores da comunidade de Maracajás, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento do orador a respeito da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Imediata suspensão do processo de remoção de moradores da comunidade de Maracajás, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 66, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Posicionamento do PSOL contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.


Solidariedade às universidades brasileiras. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Preocupação do orador ante o baixo quórum no plenário para votação do item nº 8 da pauta relativo à Guarda Portuária.
Indagação ao Líder do PSL na Casa acerca do posicionamento do presidenciável Jair Bolsonaro no tocante à reforma previdenciária e à privatização da educação básica; da Casa da Moeda do Brasil; da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e de bancos públicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, artigo por artigo.
Discussão da Medida Provisória nº 840, de 2018, acerca da criação de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS. Críticas à proposta do Deputado Eduardo Bolsonaro de privatização da educação básica. Conveniência de manifestação do presidenciável a respeito do assunto.
Informação ao Deputado Silvio Costa sobre a natureza irônica da declaração do candidato à Presidência da República, Guilherme Boulos, acerca de invasão da residência do Deputado Jair Bolsonaro.
Solidariedade à comunidade de Maracajás ameaçada de despejo, no Estado do Rio de Janeiro, Solicitação ao Comando da Aeronáutica de manutenção das famílias na localidade.
Expectativa quanto à participação do presidenciável Deputado Jair Bolsonaro em debates promovidos pela mídia.
Agradecimento ao eleitorado do Estado do Rio de Janeiro pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Apoio do PSOL à chapa Fernando Haddad/Manuela d'Ávila no 2º turno das eleições presidenciais.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.287, de 2011, sobre o estabelecimento de diretrizes para a valorização dos profissionais da educação escolar básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.137, de 2013, sobre a obrigatoriedade da notificação de faltas escolares ao Conselho Tutelar e demais autoridades a partir de percentual especificado.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 6.137, de 2013, sobre a obrigatoriedade da notificação de faltas escolares ao Conselho Tutelar e demais autoridades a partir de percentual especificado. Protesto contra o congelamento dos investimentos na área de educação.
Posicionamento do orador contrário à transferência do controle das empresas do transporte aéreo para o capital estrangeiro.
Posicionamento do orador contrário à pretendida transferência, pelo Governo Michel Temer, do controle das empresas do transporte aéreo para o capital estrangeiro.
Indagação ao Relator de matéria constante na pauta sobre a participação do capital estrangeiro em empresas de transporte aéreo.
Discussão da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Defesa de votação imediata da proposta de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde. Indignação com o pedido de abertura de novo painel eletrônico de votação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Alerta aos Deputados sobre as consequências de eventual rejeição do destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 24, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária, em votação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 824, de 2018, sobre alteração da Lei nº 12.787, de 2013, acerca da Política Nacional de Irrigação. Solicitação à Presidência de imediata votação de medida provisória a respeito dos direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Defesa de ampliação do debate acerca da proposta de desestatização de empresas do setor elétrico. Posicionamento presidenciável Jair Bolsonaro favorável à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Decisão do Juiz Federal Jorge Ferraz de Oliveira Júnior a respeito da contratação, pela direção das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, de empresa de comunicação para divulgação de publicidade negativa da estatal com vista à sua privatização. Omissão do Relator da matéria quanto ao questionamento do orador sobre o assunto.
Responsabilização do Brasil, pela Corte Interamericana de Direitos Humanos, pelo homicídio do jornalista Vladimir Herzog, ocorrido durante a ditadura militar.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 270-A, de 2016, sobre alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para vedação da aplicação de sanções a Município com gastos acima do limite para a despesa total com pessoal, no caso de queda de receita. Posicionamento contrário à aprovação do projeto de lei sobre a privatização de distribuidoras das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939-A, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Indagação sobre o apoio à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS pelo candidato à Presidência da República defendido pelo Deputado Major Olímpio.
Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Registro de falecimento do ex-Presidente do Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - CREA do Estado do Rio de Janeiro José Chacon de Assis em decorrência de atropelamento.
Repúdio à tentativa de manobra regimental para votação de projeto sobre a privatização de empresas do setor elétrico.
Posicionamento do orador contrário à aprovação, pela respectiva Comissão Especial, da proposta de criação do programa Escola sem Partido.
Apoio à nota dos trabalhadores das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, contra alterações nas áreas de segurança no trabalho e saúde ocupacional. Contrariedade à administração do Sr. Wilson Pinto, Presidente da estatal.
Apoio à luta dos servidores da área de saúde do Estado do Rio de Janeiro pelo cumprimento do Plano de Cargos e Salários da categoria.
Questionamento sobre o posicionamento dos Deputados do PSL e do presidenciável Jair Bolsonaro a respeito da privatização de empresas estatais.
Indignação do orador com a omissão da Casa sobre a separação forçada de crianças brasileiras dos seus pais imigrantes presos nos Estados Unidos da América. Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Questionamento sobre o posicionamento do Deputado Jair Bolsonaro e do PSL a respeito da privatização de empresas estatais.
Indignação do orador com a não votação, pela Casa, de moção de repúdio ao Governo dos Estados Unidos da América, em face da separação de crianças de pais imigrantes presos no país.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Repúdio aos ataques contra o orador, desferidos por parte do editor do site O Antagonista, Diogo Mainardi.
Necessidade de manifestação de repúdio da comunidade internacional à política de imigração do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da discussão, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da discussão, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial, a terceiros, de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Inadmissibilidade da votação de proposta de venda de campos petrolíferos para multinacionais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 12.276, de 30 de junho de 2010, sobre a autorização à União da cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos especificados no inciso I do art. 177 da Constituição Federal
Necessidade de ampliação do prazo para exame do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível, objeto do requerimento de urgência em votação.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Importância de discussão de novo modelo de segurança pública para o País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada, da pauta,do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora. Tentativa do Governo Federal de desestruturação do Estado brasileiro. Posicionamento contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à proposta do Governo Michel Temer de confecção do papel-moeda no exterior.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora. Prioridade na votação de propostas relativas a investimentos em moradia popular. Denúncia de descaso do Governo Michel Temer com as demandas da população de baixa renda.
Encaminhamento da votação do do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora. Expectativa quanto ao posicionamento dos pré-candidatos à Presidência da República Geraldo Alckmin e Jair Bolsonaro acerca da privatização das empresas Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Indagação ao Deputado Domingos Sávio sobre possível apoio do PSDB à privatização das referidas estatais.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural.
Apoio ao movimento paredista de caminhoneiros. Necessidade de revisão da política de preços de combustíveis pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS. Defesa de demissão do Presidente da estatal, Pedro Parente.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Decisão do Governo Michel Temer de redução do preço do óleo diesel em 10%.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal. Caráter político de manifestação do apresentador Marco Antonio Villa durante entrevista do candidato do PSOL à Presidência da República, Guilherme Boulos. Orientação de bancada.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 817, de 2018, sobre as tabelas de salários, vencimentos, soldos e demais vantagens aplicáveis aos servidores civis, aos militares e aos empregados dos ex-Territórios Federais integrantes de quadro em extinção. Derrota do Governo Michel Temer na retirada de pauta de medida provisória relativa ao sistema elétrico nacional. Solidariedade aos trabalhadores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT em face do fechamento de agências e consequentes demissões. Ajuizamento pelo PSOL de ação contra a decisão do Governo Federal de confecção da moeda nacional no exterior. Luta do partido contra a desestruturação do Estado brasileiro.
Discussão da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste. Posicionamento do PSOL contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Descrença na possibilidade de eleição do ex-Ministro da Fazenda Henrique Meirelles à Presidência da República. Apresentação, pela chapa Guilherme Boulos/Sônia Guajajara, lançada pelo PSOL à sucessão presidencial, de projeto de revogação da terceirização e das reformas previdenciária e trabalhista.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste. Satisfação com a retirada de pauta da Medida Provisória nº 814, de 2017, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A.- ELETROBRAS. Pedido ao Deputado Fabio Garcia de esclarecimento sobre a contratação de agência de publicidade para a divulgação de matéria contra a estatal.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2018, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste. Razões do elogio do Deputado Fábio Sousa ao Juiz Federal Sergio Moro.
Perplexidade ante o pronunciamento do Líder do Governo na Casa, Deputado Beto Mansur, contrário à política de preços de combustíveis, adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS.
Falecimento do cineasta Roberto Farias. Transcurso do bicentenário de fundação do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "ou comercializar diretamente", constante da alínea "a" do inciso II do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, na redação dada no art. 1º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos, e, por decorrência, nos parágrafos 3º e 6º do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, constante no art. 1º.
Transcurso do bicentenário de fundação do Município de Nova Friburgo, no Estado do Rio de Janeiro.
Omissão pelo Deputado Lelo Coimbra da participação do PMDB no Governo do Estado do Rio de Janeiro.
Contradições entre o posicionamento político do Deputado Carlos Manato e do seu candidato à Presidência da República.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo dos requerimentos dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação. Inconformismo com o anúncio de fechamento de agências e de demissão de funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Relato da participação do ex-Ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, em audiência pública realizada por Comissão da Casa, para debate da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Apoio à realização de ato contra a desestruturação da estatal na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Manutenção da obstrução das votações pela bancada do PSOL, em protesto contra a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Repúdio à entrevista concedida à revista Época pelo presidenciável Jair Bolsonaro, ofensiva à memória do educador Paulo Freire.
Indicação de testemunhas para depoimento à Corregedoria Parlamentar da Casa a respeito de denúncia de compra de voto parlamentar.

Indagação aos Deputados apoiadores da pré-candidatura do Deputado Jair Bolsonaro à sucessão presidencial sobre a atuação do parlamentar. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Omissão de Parlamentares favoráveis ao candidato Deputado Jair Bolsonaro à sucessão presidencial sobre questionamentos formuladores pelo orador.
Gravidade de denúncias sobre irregularidades praticadas pela Comissão Especial de Desestatização da ELETROBRAS - Centrais Elétricas Brasileiras S.A.
Solicitação à Presidência de reavaliação da redução de salários de auxiliares e operadores terceirizados da Casa.
Manifestação de boas-vindas aos Parlamentares espanhóis em visita à Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito.
Apoio à mobilização de servidores públicos da área de saúde do Estado do Rio de Janeiro contra a aposição de vetos ao projeto de lei sobre criação do plano de cargos e carreiras da categoria.
Divulgação da lista de Parlamentares beneficiados pela aprovação do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS. Posicionamento contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Inconformismo com reajuste da contribuição dos funcionários da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS ao fundo de pensão Petros. Apoio à pauta de reivindicações dos trabalhadores.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Discordância do PSOL com a votação do projeto de lei sobre a instalação de bloqueadores de aparelhos celular nos presídios brasileiros.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.699-A, de 2002, sobre a alteração de dispositivo do Código Penal. Criação de Comissão Externa para acompanhamento das investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro. Defesa de assunção pelo Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, da responsabilidade pelas investigações do homicídio da Vereadora e da chacina de jovens ocorrida no Município de Maricá, no Estado do Rio de Janeiro.
Ações adotadas pelo PSOL contra Desembargadora e os Deputados Alberto Fraga e Pr. Marco Feliciano por divulgação de informações falsas a respeito da Vereadora Marielle Franco.
Repúdio ao anunciado Plano de Demissão Consensual da Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Luta do orador contra a desestatização do setor elétrico nacional.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1995, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial. Instalação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações sobre o homicídio da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à agressão praticada contra professores durante manifesto pela rejeição da proposta de aumento da contribuição previdenciária, no Município de São Paulo, Estado de São Paulo.
Apoio do PSOL à candidatura da cientista social Mônica Santos Francisco para o Conselho da República.
Continuidade da luta contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Solicitação à Presidência de fornecimento ao PSOL de cópias do texto do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Pedido de esclarecimento ao Relator sobre dispositivos do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Pedido à Presidência de exclusão do termo "funcional" do texto do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Obstrução pelo orador à votação do Requerimento nº 8.239, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã.
Indagação ao Líder do PSDB sobre o posicionamento do partido ante ação da Polícia Militar do Estado de São Paulo contra profissionais da educação.
Discussão do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Manifesto do Sindicato dos Professores de Nova Friburgo e Região, no Estado do Rio de Janeiro, em repúdio à prisão do Prof. Diogo Coelho, durante protesto de pais, alunos e professores contra a superlotação de salas de aula no Colégio Estadual Jamil El-Jaick - CEJE.
Solidariedade do orador ao movimento grevista de funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Solicitação ao Ministério do Trabalho de informações sobre os motivos da transferência de servidores da Superintendência Regional do Trabalho no Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à proposta de privatização da Casa da Moeda do Brasil.
Sugestão à Presidência de adiamento da votação de projeto constante na pauta.
Ilegalidade da demissão de trabalhadores com deficiência pela empresa Furnas Centrais Elétricas S.A.
Protesto contra a demissão de trabalhadores pela empresa Furnas Centrais Elétricas S.A.
Discussão das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Orientação de bancada para votação da Emenda nº 1 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave, com vista à sua supressão.
Reflexão sobre artigo da jornalista Míriam Leitão a respeito da lucratividade das instituições bancárias com a cobrança de tarifas e prestação de serviços.
Discussão da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Crescimento do desemprego no Brasil. Crítica à política econômica do Governo Federal. Mobilização da bancada do PSOL contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Necessidade de investimentos públicos para o crescimento econômico com distribuição de renda.
Urgência de realização de referendo popular sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Posicionamento contrário à privatização de bancos oficiais e de empresas estatais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9 apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Solicitação à Presidência de informações sobre o objeto da Comissão Especial.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Discussão da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Orientação de bancada para votação das Emendas de nºs 1 a 10, com parecer contrário, oferecidas à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Protesto contra a proposta de alteração na contribuição dos trabalhadores do Portus Instituto de Seguridade Social.
Homenagem póstuma à Theotônio dos Santos, economista brasileiro.
Solidariedade ao Prof. Luís Felipe Miguel e aos estudantes da Universidade de Brasília - UnB, ante tentativa do Ministro da Educação, Mendonça Filho, de proibição de oferta de disciplina destinada a análise da ruptura política no Brasil em 2016.
Denúncia de uso político pelo Presidente Michel Temer da intervenção federal na área da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Questão de ordem sobre o uso da palavra pelo Presidente da Câmara dos Deputados para debate de matérias.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Repúdio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Anúncio de obstrução das votações pelo PSOL em protesto contra a proposta de reforma previdenciária. Críticas à participação do Presidente Michel Temer em programas de televisão para defesa da aprovação da matéria.
Inexistência de quórum para a apreciação de matérias constantes na pauta.
Sugestão à Presidência de suspensão dos trabalhos por cinco minutos para a celebração de acordo sobre a votação de projetos de lei do Congresso Nacional e vetos presidenciais.
Principais pontos da proposta apresentada pela bancada do PSOL para a votação das matérias constantes na pauta.
Preocupação do orador com a possível aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 26, de 2018, sobre a abertura de créditos suplementares em favor de empresas estatais.
Preocupação do orador com a possível aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 34, de 2018, sobre a abertura de crédito suplementar em favor do Ministério Público da União.
Orientação de bancada.




Elogio à Presidência pela condução das trabalhos no plenário de forma democrática. Repúdio aos discursos agressivos, proferidos pelo Deputado Reinhold Stephanes Junior contra o PSOL e a Esquerda.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 29, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019 (nº 10.042, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento de prazo para julgamento do mérito após concessão de medida cautelar em ação direta de inconstitucionalidade e de medida liminar em arguição de descumprimento de preceito fundamental e em mandado de segurança.
Blindagem pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de investigações do vínculo da família Bolsonoaro com a milícia e o crime organizado Anúncio de representação à Corregedoria da Casa de denúncia contra Deputado situacionista por ameaça ao orador.
Desconhecimento, pela população do Estado do Rio de Janeiro, do envolvimento do então candidato a Presidente da República, Deputado Jair Bolsonaro, com milícias. Ligação de Deputados do PSL com milicianos.
Necessidade de conhecimento prévio, pelo Plenário, dos nomes do membros indicados para o Conselho de Comunicação Social. Pedido à Presidência de suspensão da votação para escolha dos componentes do órgão.


Defesa da suspensão dos trabalhos das Comissões durante a realização da Ordem do Dia.
Protesto contra práticas autoritárias conduzidas no Parlamento brasileiro.Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Corroboração do pronunciamento do orador acerca da improbidade do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Questionamento sobre as razões da participação da Polícia Federal no episódio envolvendo o nome do Presidente da República nas investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar.


Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a área social. Dificuldades impostas para a concessão do benefício de aposentadoria aos trabalhadores brasileiros. Necessidade de revisão, pelo Governo Federal, da proposta relativa aos direitos previdenciários e rendimento dos militares das Forças Armadas brasileiras, em tramitação na respectiva Comissão Especial. Rejeição, pelo Congresso Nacional, da proposta de valorização do salário mínimo.
