[{'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Indignação da oradora com a postagem em redes sociais, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de mensagem sobre a vinculação entre a sua hospitalização e o atentado a sua vida praticado por ex-militante do PSOL, braço direito do PT. Anúncio da apresentação de pedido de indenização e de queixa-crime contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela queda da renda dos trabalhadores, pelo aumento do desemprego e dos preços de alimentos, e pela morte de milhares de brasileiros em decorrência da Covid-19. Reajuste nos preços de combustíveis e do gás de cozinha. Insignificância do valor do auxílio emergencial concedido pelo Presidente da República. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Defesa de reestruturação da política de geração de emprego e renda, para reversão da grave crise socioeconômica vigente no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil. Denúncia de corrupção na compra de vacinas da Covid-19 pelo Ministério da Saúde, resultante na morte de milhares de brasileiros. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro. Urgente necessidade de abertura, pela Presidência da Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Anúncio de realização no País de novas manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Inadmissibilidade de aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Contrariedade à alteração da sistemática de demarcação de terras indígenas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência do coronavírus. Saudações aos participantes em grande mobilização popular contra o Governo Jair Bolsonaro. Defesa de discussão, pela Casa, do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Apoio à mobilização de povos indígenas contra a aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, acerca da alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Confiabilidade das urnas eletrônicas de votação. Contrariedade à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Avanço do financiamento público de campanhas eleitorais, do sistema proporcional de representação e do fim das coligações proporcionais. Contrariedade à criminalização dos partidos políticos. Importância do combate às fake news nas eleições brasileiras. Tramitação, no Tribunal Superior Eleitoral, de ações relacionadas às fake news. Continuidade dos trabalhos da CPI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Desconexão entre a realização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de grande passeata de motocicletas e à grave crise sanitária e social reinante no País. Descaso do Presidente da República com as dificuldades por que passa a população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Celebração de acordo para a recomposição do Orçamento Geral da União de 2021. Redirecionamento da discussão da Lei de Meios. Reexame, pelo Governo Jair Bolsonaro, da gestão orçamentária e do planejamento do País. Anúncio de encaminhamento ao Congresso Nacional pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, de proposições eleiçoeiras em benefício do Presidente Jair Bolsonaro. Saudações aos participantes nas recentes manifestações realizadas no País contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Contrariedade à aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão nas dependências do Ministério do Meio Ambiente e na residência do Ministro Ricardo Salles. Afastamento do Presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Envolvimento do Ministério do Meio Ambiente em exportações ilegais de madeira. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a Amazônia e com as populações indígenas. Negligência do Presidente da República e do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, no combate à epidemia de coronavírus e seus efeitos. Descaso do Chefe da Nação com o meio ambiente e com a saúde do povo brasileiro. Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Condenação do jornalista Augusto Nunes, pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal, ao pagamento de indenização por danos morais causados à oradora.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Caráter histórico da anulação, pelo Supremo Tribunal Federal, das condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Repúdio às declarações do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, ofensivas aos professores. Realização pelo PT de movimento contra a fome e a miséria. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Retorno do Brasil ao Mapa da Fome. Não utilização, pelo Governo Federal, dos recursos orçamentários aprovados pelo Congresso Nacional para o combate à epidemia de coronavírus. Liberação de recursos para as emendas parlamentares. Protesto contra a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. Conivência do Parlamento com o genocídio promovido no País pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Expectativa quanto à ratificação, pelo Plenário do Supremo Tribunal Federal, da decisão do Ministro Edson Fachin de nulidade de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Vínculo entre a prisão do líder petista e à eleição de Jair Bolsonaro à Presidência da República. Artigo publicado pela revista Science, sobre a responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela crise sanitária decorrente da epidemia de coronavírus no País. Aplausos ao Senado Federal pela criação de CPI destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da Covid-19. Posicionamento do Presidente da República contrário à aquisição de vacinas e às medidas de combate à Covid-19. Defesa de abertura pela Casa de CPI de igual teor. Necessidade de votação, pela Câmara dos Deputados, de proposições destinadas ao enfrentamento da crise sanitária e seus efeitos. Apoio à retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Inexistência de motivos para comemoração do Dia Mundial da Saúde. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 e aos sequelados pela doença viral. Congratulações aos profissionais da saúde; aos gestores estaduais e municipais de saúde e à comunidade científica. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise sanitária vigente no País. Atuação criminosa do Presidente da República quanto ao enfrentamento do coronavírus. Omissão da Casa quanto à reconstituição do orçamento da saúde de 2021; à exigência ao Governo Federal de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19; e à abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Necessidade da aquisição pelo País de maiores lotes de vacinas, diante da escassez de imunizantes no mercado mundial.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Regozijo com a anulação, pelo Supremo Tribunal Federal, de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Acerto da declaração, pela Suprema Corte, da parcialidade do então Juiz Federal Sérgio Moro na condenação do líder petista. Prejuízos causados à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pela Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Não aquisição de vacinas contra a Covid-19 pelo Governador do Estado do Paraná, Ratinho Junior. Defesa da aquisição de imunizantes pelo Consórcio Paraná Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Registro de 2.842 mortes e 84.362 casos de novas contaminações pela Covid-19 no País, nas últimas 24 horas. Tragédia causada pela doença viral no Estado do Paraná. Colapso do sistema nacional de saude provocado pelo coronavirus. Necessidade de apoio do Congresso Nacional aos Governadores e Prefeitos Municipais no combate à epidemia de coronavírus e seus efeitos. Defesa de inclusão na pauta do Veto Parcial nº 8 de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 1.003, de 2020), sobre a adesão do Poder Executivo ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e o estabelecimento das diretrizes de imunização. Discussão do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; e do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), a respeito das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Jair Bolsonaro. Reajuste nos preços de alimentos no País. Prioridade da Casa nas ações de combate à Covid-19; na aquisição de vacinas e na retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Efeitos da gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Vinculação entre as crises social e sanitária vigentes no País e a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas; à prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais; à assistência aos pequenos e microempresários, aos produtores rurais e agricultores familiares. Conclamação às mulheres para realização de grande movimento em prol da vida; da vacinação contra a Covid-19; da renda emergencial de 600 reais; da agricultura familiar; e contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Caráter histórico do pronunciamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, proferido no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de penalização do ex-Juiz Federal, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Questionamento sobre a utilização, pelo Governo Jair Bolsonaro, dos vultosos recursos do Orçamento de Guerra destinados ao combate à epidemia de coronavírus, tendo em vista à não aquisição de vacinas; à não abertura de novos leitos de UTIs; à falta de respiradores mecânicos, de oxigênio e de outros insumos utilizados no combate à Covid-19. Desconhecimento dos preços de alimentos pelo Presidente da República, revelado na apresentação da proposta de recriação do auxílio emergencial no valor de 250 reais. Inconsistência da declaração de Jair Bolsonaro sobre a redução dos preços de combustíveis no País. Necessidade de votação pela Casa das proposições relativas à vacinação e à criação de renda mínima para a população brasileira. Necessidade de esclarecimento, por filho do Presidente da República, da compra de mansão no valor 6 milhões de reais, no Distrito Federal. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Não correção da tabela de deduções do Imposto de Renda pelo Presidente Jair Bolsonaro. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 372, de 2019, de autoria da oradora, sobre a alteração da Lei no 11.482, de 2007, para mudança da faixa de isenção da tabela progressiva do imposto de renda da pessoa física. Descaso do Presidente da República com a imunização do povo brasileiro e com a retomada do auxílio emergencial. Reajuste nos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Desprezo à situação do povo brasileiro revelada na aquisição, pelo Senador Flávio Bolsonaro, de mansão no valor de 6 milhões de reais no Distrito Federal. Envolvimento do Parlamentar em esquema de rachadinhas e lavagem de dinheiro na compra de imóveis.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Defesa pelo PT de retirada da expressão por sua natureza, seja inafiançável na forma da lei, constante no § 2º, art. 53, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Inconsistência do motivo alegado pelo Presidente Jair Bolsonaro, para substituição do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Vinculação entre a política monetária adotada pela estatal e os preços de combustíveis praticados no País. Reexame, pelo Presidente da República, da política de refino de petróleo, da privatização de refinarias e da importação de combustíveis.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e de criação de renda mínima para as populações vulneráveis. Posicionamento da oradora contrário à concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de recurso oferecido pelo Ministério Público contra o compartilhamento de mensagens entre o então Juiz Federal Sérgio Moro e Procuradores da República, para incriminação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de criação da CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Prática de variados crimes pelo Presidente Jair Bolsonaro. Pedido à Presidência de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Natureza irresponsável e autoritária da decisão do Presidente Jair Bolsonaro de cancelamento da compra de vacina contra a Covid-19, produzida na República Popular da China. Celebração do 75º aniversário natalício do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Avanços socioeconômicos do governo petista.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Julgamento, pelo Conselho Nacional do Ministério Público, de ação contra o Procurador da República Deltan Dallagnol pela apresentação de power point a respeito do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Condenação injusta do líder petista pela Operação Lava-Jato. Declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da inconsistência de delação premiada do ex-Ministro Antônio Palocci em processo contra o ex-Presidente da República. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Alcance da marca de 95 mil mortes e 2 milhões de contaminados pela Covid-19 no País. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus e aos profissionais da saúde envolvidos no combate à doença. Não coordenação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, das ações de enfrentamento da epidemia da Covid-19. Existência de motivos para cassação do mandato do Presidente da República. Prática de crime contra a vida e a saúde pública pelo Chefe da Nação. Defesa de cassação da chapa presidencial Bolsonaro/Mourão. Razões do posicionamento da oradora favorável à abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 8º, do substitutivo oferecido pelo Senado Federal à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua inclusão no texto original.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I do art. 8º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à inclusão, onde couber, no texto do substitutivo oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa da convocação do Comandante das Forças Armadas brasileiras e do Ministro da Defesa, para esclarecimento ao Parlamento brasileiro de ataques do Presidente Jair Bolsonaro às instituições democráticas.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Falecimento do cantor e compositor Aldir Blanc e do ator Flávio Migliaccio.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Avanço do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Sugestão à Presidência para a votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa da liberação de recursos para o setor produtivo e da votação da proposta de redução dos juros bancários.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Anúncio da apresentação de emendas à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Apelo à Presidência de adiamento da votação da Minuta de Proposição Legislativa nº 1, de 2020, para cumprimento ao quórum de iniciativa previsto no art. 60 da Constituição Federal à proposta de emenda à Constituição relativa à instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e Renda, e a adoção de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Impossibilidade regimental de pedido de verificação de votação unânime.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Imediata votação pela Casa de medida provisória sobre a liberação de crédito às empresas brasileiras para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre o encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de medida provisória acerca da concessão de crédito às empresas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 1, com parecer contrário, apresentada na Comissão Mista da Medida Provisória nº 903, de 2019, sobre a prorrogação, por tempo determinado, de contratos do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Pedido aos Deputados governistas de cessação de discursos contra o PT. Atraso do Presidente da República na sanção de projetos de lei destinados à proteção dos trabalhadores em situação vulnerável diante da pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes em face da pandemia de coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a votação de projeto de lei destinado à preservação de salários e empregos diante da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Elogio à Presidência e ao Relator Marcelo Aro pela elevação, para R$1.200 reais, da renda mínima emergencial de famílias com 2 trabalhadores e mães solteiras, no âmbito do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Criação de programas de distribuição de renda pelos governos petistas. Caráter irresponsável do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro sobre a vinculação entre o isolamento social e a perda do emprego. Efeitos negativos do corte de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS e da desestruturação do Programa Mais Médicos. Apelo aos Parlamentares de aprovação da proposta de concessão de 1 (um) salário mínimo aos trabalhadores informais durante a pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Importância da votação e aprovação pela Casa de projetos de lei destinados à redução dos efeitos da crise decorrente da pandemia de coronavírus. Irresponsabilidade e insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro no tratamento da questão da Covid-19;', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Baixo crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Necessidade da adoção de ações governamentais destinadas ao desenvolvimento socioeconômico do País. Contrariedade à aprovação da propalada reforma administrativa e do conjunto de propostas de emendas à Constituição de estímulo ao ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Total nº 51, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 572, de 2015, do Senado Federal, (nº 4.767, de 2016, na Câmara dos Deputados), a respeito da condenação de responsáveis por lesões corporais leves e culposas contra menores de 18 (dezoito) anos ou incapazes no ambiente familiar.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Indignação diante do incentivo, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à quebra da harmonia entre os Poderes da República, demonstrado em convocação do povo brasileiro para manifestação contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Inadmissibilidade de apoio do Presidente da República e do Ministro da Justiça e Segurança Pública ao motim de policiais no Estado do Ceará. Agravamento da crise socioeconômica do País, em decorrência da política neoliberal do Governo Jair Bolsonaro. Defesa da adoção de pauta em consonância com os interesses do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Saudação ao movimento grevista dos petroleiros da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Êxito da luta da categoria com a suspensão das demissões de funcionários da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN pelo Tribunal Regional do Trabalho do Estado do Paraná. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Realização de movimento grevista pelos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS contra a privatização da estatal. Dados consubstanciadores da inconsistência do discurso de atribuição ao governo petista da responsabilidade pela quebra da empresa. Fator determinante dos elevados preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha, praticados no País. Solidariedade às reivindicações de petroleiros e caminhoneiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Apoio ao movimento grevista dos petroleiros. Realização de marcha nacional em defesa da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Interesse da família Bolsonaro na morte do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Caracterização do homicídio do miliciano como crime de queima de arquivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Apoio do PT à greve dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Necessidade de observância, pelo Governo Jair Bolsonaro, da necessidade de autorização do Congresso Nacional para privatização da estatal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Indignação da orador com a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto ao Projeto de Lei nº 4.767, de 2016, de autoria da oradora, sobre a inserção de parágrafo único ao art. 88 da Lei nº 9.099, de 1995, com vista à punição dos crimes de lesões corporais leves e culposas praticados contra vítima menor de 18 (dezoito) anos de idade ou incapaz, nos casos especificados.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Não atendimento à pauta de reivindicações de caminhonheiros pelo Presidente Jair Bolsonaro. Possibilidade de paralisação nacional da categoria. Aumento do custo de vida do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Assinatura de Representação encaminhada ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar contra o Deputado Coronel Tadeu, por prática de ato de racismo nas dependências da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Fracasso do megaleilão de campos de petróleo da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Reexame da política de privatização do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Repúdio à tentativa do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de prisão da ex-Presidenta Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Defesa de rejeição pela Casa do conjunto de medidas de ajuste fiscal encaminhado pelo Governo Jair Bolsonaro ao Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Saudações aos estudantes presentes nas galerias do plenário. Realização, pelos partidos da Oposição, do seminário Repensando a Economia Brasileira: Retomar o Crescimento e a Geração de Empregos. Apresentação pelo PT de plano emergencial de geração de emprego e renda. Necessidade de redirecionamento da política econômica vigente no País. Inexistência de projeto de desenvolvimento socioeconômico no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Utilização, pelo PSL, de candidaturas laranjas no pleito eleitoral de 2018. Ocorrência de fraude na eleição de Jair Bolsonaro à Presidência da República. Repúdio aos discursos de associação do PT ao crime organizado. Ajuizamento, pelo partido, de ação destinada à revogação da Portaria nº 157, de 2019, do Ministério da Justiça e Segurança Pública, sobre o estabelecimento de regras para visitas sociais no âmbito do Sistema Penitenciário Federal. Articulação do então Juiz Federal, Sérgio Moro, para criminalização de adversários políticos. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País. Elevação do desemprego no Brasil. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro e ao PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Abdicação, pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do direito à liberdade condicionada e ao regime de progressão de pena. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Crise socioeconômica reinante no País após o impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Endividamento das famílias brasileiras. Apresentação do Projeto de Lei nº 5.205, de 2019, acerca do estabelecimento de regras de recolhimento compulsório sobre recursos de instituições do Sistema Financeiro Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Apelo aos Deputados de rejeição da proposta governamental de correção do salário mínimo. Defesa de retomada da política de valorização do piso salarial.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de plano de reversão da crise econômica brasileira. Repúdio à política adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade ao congelamento do valor do salário mínimo. Elevação dos índices do desemprego e queda na renda do trabalhador brasileiro. Alta lucratividade alcançada pelo sistems bancário. Reajuste nos preços de combustíveis. Apresentação pelo PT de plano emergencial de geração de emprego e renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Repúdio à proposta do Governo Jair Bolsonaro de congelamento do valor do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Avanços socioeconômicos do País durante os Governos petistas. Inexistência de propostas do Governo Federal para geração de empregos e superação da crise financeira.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Crítica à política econômica neoliberal do Governo Jair Bolsonaro. Utilização de reservas internacionais acumuladas pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva para a superação da crise econômica brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas queimadas na Amazônia. Prejuízos causados à economia nacional e à imagem do País no exterior pela política ambiental adotada pelo Governo brasileiro. Combate ao desmatamento pelos Governos petistas. Exigência de retratação, pela Rede Globo de Televisão, de reportagem veiculada pelo Jornal Nacional comparativa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio de apresentação, à Organização das Nações Unidas - ONU, de denúncias sobre a situação do meio ambiente e dos direitos humanos no Brasil. Convocação da militância petista e de movimentos sociais para participação em manifestações em defesa da floresta amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de adoção, pela Casa, de providências a respeito do mandado de busca e apreensão expedido por juíza de primeira instância contra a Deputada Professora Rosa Neide.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Pedido ao Supremo Tribunal Federal de determinação da soltura do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Márcio Jerry. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de propostas para enfrentamento da crise econômica brasileira. Apresentação, pelo PT, do Plano Emergencial de Emprego e Renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Dificuldades financeiras enfrentadas pela população brasileira. Retirada de direitos dos trabalhadores pela Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Repúdio à atuação do Presidente da República. Apresentação, pelo PT, do Plano Emergencial de Emprego e Renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Mensagem do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Presidente da Casa e Líderes partidários, em agradecimento pela participação em ato a seu favor no Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Incapacidade do Governo Federal de apresentação de propostas de combate à crise econômica brasileira. Contestação ao pronunciamento de Deputado governista sobre o envolvimento do PT com organização criminosa.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas; da 1ª Marcha das Mulheres Indígenas e de movimento contra os cortes na educação, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, ao Senador Nelsinho Trad e aos Parlamentares pelo apoio ao PT na solicitação ao Supremo Tribunal Federal de reparação de arbitrariedade jurídica e antidemocrática cometida contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Elogio à Suprema Corte pelo restabelecimento do Estado Democrático de Direito. Expectativa quanto ao julgamento do pedido de soltura do Líder petista.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Inconsistência de informação veiculada nas redes sociais sobre o ajuizamento, pela oradora, de ação perante o Supremo Tribunal Federal contra a redução dos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Denúncia de irregularidades no acordo sobre o cronograma de compra de energia da Usina Hidrelétrica de Itaipu, estabelecido entre os Governos do Paraguai e do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Consequências negativas da aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Repercussão do transporte de cocaína por sargento da Aeronáutica em aeronave presidencial. Necessidade de esclarecimento do caso pelo Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno. Desqualificação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado David Miranda e ao jornalista Glenn Greenwald. Improbidade do Ministro a Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República Deltan Martinazzo Dallagnol. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da instalação de CPMI para investigação da legitimidade da condenação e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e outros, determinada pela Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Regozijo com a decisão do Supremo Tribunal Federal contrária à extinção de colegiados da administração pública federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Apoio às manifestações de estudantes e trabalhadores contra medidas adotadas pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Corte de verbas orçamentárias destinadas à educação pública brasileira. Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Homenagem ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por ocasião do transcurso do Dia do Trabalho. Apoio ao Presidente da Venezuela. Inadmissibilidade de intervenção norte-americana naquele país.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Protesto contra a apresentação pelo Presidente Jair Bolsonaro de proposta, no bojo do projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias, de extinção da política de reajuste do salário mínimo com base na variação do Produto Interno Bruto - PIB. Conclamação à Casa para reação contra a medida.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contestação ao discurso de Deputado a respeito da oradora e da Deputada Benedita da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, por parte do Presidente Jair Bolsonaro, das razões da exclusão de elevado número de beneficiários do Programa Bolsa Família; da não concessão de reajuste do benefício com base nos índices inflacionários e da concessão de anistia a devedores do Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Transcurso do 1º ano de prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Perseguição da Justiça contra o ex-Presidente da República. Denúncia de crimes cometidos pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República Deltan Dallagnol.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Repúdio ao discurso em apoio à ditadura militar e ofensivo à ex-Presidenta Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Necessidade de aprovação, pelo Congresso Nacional, de moção de repúdio à submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Contrariedade à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Falta de embasamento de ataques da base governista ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ao PT. Inexistência de ações no âmbito do Governo Jair Bolsonaro em prol do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Indignação da oradora com a nova condenação judicial imposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Protesto contra a nova condenação judicial imposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de mecanismos destinados à reversão da crise socioeconômica reinante no País. Contrariedade às reformas promovidas pelo Governo Federal. Apresentação pelo PT, em 2019, de plano emergencial para recuperação da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gleisi Hoffmann', 'discurso': 'Artigo sobre as consequências econômicas da Operação Lava-Jato, de autoria dos professores Luiz Fernando de Paula e Rafael Moura, publicado pelo jornal Valor Econômico.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]