Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Apoio à proposta do Deputado Estadual Lucas Ramos de criação no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco, do Instituto Gregório Ramos destinado a estudos e pesquisas de recursos hídricos do Rio São Francisco.
Avanço da epidemia de coronavírus nos Municípios de Ouricuri e Araripina, Estado de Pernambuco.
Apresentação de requerimento de indicação ao Poder Executivo para venda do Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada - CEITEC.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Insistência da Oposição na retirada do art. 8º sobre o congelamento salarial dos servidores públicos, constante no bojo do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Redução dos índices de gravidez na adolescência no Estado de Pernambuco. Promoção de seminário sobre o tema pela Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco, ao ensejo da Semana Nacional de Prevenção à Gravidez na Adolescência. Levantamento da Confederação Nacional dos Municípios - CNM sobre a soma de Restos a Pagar pendentes de repasses para os cofres municipais.
Redução do número de homicídios e de outros crimes no Estado de Pernambuco durante o carnaval. Aumento do número de acidentes com vítimas fatais nas rodovias federais brasileiras por ocasião das festas narnavalescas.
Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro e do Sr. Hans River do Rio Nascimento à jornalista Patrícia Campos Mello, da Folha de S.Paulo. Notas de associações de advogados e jornalistas em repúdio ao comportamento machista do Presidente da República.
Aumento do número de feiras orgânicas/agroecológicas no Estado de Pernambuco, após a criação do Programa Circuito Pernambuco Orgânico. Incentivos à produção de alimentos orgânicos no Estado. Realização, ao ensejo do carnaval, da Operação Prevenção Segundos que Salvam Vidas pelo Departamento Estadual de Trânsito de Pernambuco. Visita do Governador Paulo Câmara ao Município de Petrolina.
Instalação de fábrica da multinacional japonesa Yazak no Município de Bonito, Estado de Pernambuco. Realização, no Distrito Federal, de reunião de membros de organizações representativas dos trabalhadores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, para debate do fortalecimento da estatal e da política de privatização adotada pelo Governo Federal. Criação da Frente Ampla Todos Pelos Correios. Manifesto assinado por entidades representativas dos trabalhadores da ECT. Resultados positivos alcançados pelo Monitoramento da Despesa de Pessoal, desenvolvido pela equipe da Diretoria de Auditoria da Secretaria da Controladoria-Geral do Estado de Pernambuco - DAUD/SCGE.
Assassinato do irmão do orador, Ercílio Freire dos Santos, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Promoção, pela Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco, de ações de vigilância epidemiológica contra o novo coronavírus.
Protesto contra a prisão do Prefeito Clebel Cordeiro, do Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Instalação no Município de Cabo de Santo Agostinho do primeiro Centro de Distribuição da Amazon no Nordeste. Instalação de parque industrial no Município de Limoeiro. Homenagem à memória ao ex-Governador do Estado de Pernambuco, Cid Sampaio, ao ensejo do transcurso do 109º aniversário natalício.
Visita do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, às futuras instalações da empresa Marilan, no Município de Igarassu. Assinatura da carta de intenção de cooperação nas áreas de meio ambiente e cidade sustentável, pela Secretária de Estado do Ministério de Transição Ecológica e Solidária a França, Brune Poirson, e pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, na condição de representante do Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável do Nordeste (Consórcio Nordeste).
Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro. Construção da PE-460, de ligação da BR-116 ao acesso à Conceição das Crioulas, no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Realização do I Festival Literário do Litoral Norte, pela Associação do Nordeste das Distribuidoras e Editoras de Livros - ANDELIVROS, no Município de Olinda.
Declaração de voto pela manutenção do Veto nº 35, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, a respeito das regras aplicadas às eleições, relativo à utilização de recursos do Fundo Eleitoral para o pagamento de serviços de consultoria contábil e advocatícia, inclusive em processos judiciais e administrativos de interesse partidário ou de litígio envolvendo candidatos do partido. Contrariedade à elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral. Lançamento de campanha publicitária de turismo pelo Governo do Estado de Pernambuco. Viagem de Governadores nordestinos à Alemanha em busca da captação de investimentos para a região.
Fatores determinantes do crescimento do Produto Interno Bruto - PIB do Estado de Pernambuco em 2,2% no segundo trimestre de 2019. Abastecimento de água em assentamentos agrícolas, comunidades rurais e quilombolas, no sertão pernambucano, por meio do Programa de Integração do São Francisco - PISF.
Participação na Conferência Nacional da Autorreforma do PSB com o slogan Brasil, um passo adiante, realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Eixos temáticos contidos no documento extraído do evento. Discurso proferido pelo Presidente Nacional do PSB, Carlos Siqueira, na abertura da Conferência. Construção de cisternas para comunidades situadas no sertão pernambucano por meio do Programa de Integração do São Francisco - PISF.
Participação do orador na Conferência Nacional da Autorreforma do PSB, realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Eixos temáticos contidos no documento Autorreforma, extraído do evento. Discurso proferido pelo Presidente Nacional do partido, Carlos Siqueira.
Repúdio à pretensão do Governo Federal de exclusão do trecho pernambucano do processo de concessão da Ferrovia Transnordestina. Anúncio pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, de compra de medicamentos por meio do Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável do Nordeste (Consórcio Nordeste).
Realização da Conferência Nacional do PSB, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Sucesso da III Bienal do Livro do Sertão, realizada no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco.
Realização, pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA, do 8º Semiárido Show sob o tema Inovações e Dinâmicas de Desenvolvimento Regional, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Criação pelo Governo Federal em 2011 do Programa Nacional de Nacionalização do Acesso e Uso da Água - Água para Todos. Transcurso do 20º aniversário de criação da Articulação no Semiárido Brasileiro - ASA. Desenvolvimento pela ASA do Programa de Formação e Mobilização Social para a Convivência com o Semiárido: Um Milhão de Cisternas Rurais.
Capacitação, pelo Governo do Estado de Pernambuco, de técnicos municipais da Assistência Social para identificação e prevenção do tráfico humano. Realização do Encontro de Supervisão Técnica da Secretaria Executiva de Assistência Social - SEASS, com a temática Diálogo sobre Enfrentamento à Violência e Exploração Sexual e Tráfico de Pessoas. Qualificação de técnicos dos Municípios da Região Metropolitana do Recife, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional contra a Exploração Sexual e o Tráfico de Mulheres e Crianças. Dados sobre o perfil da criminalidade violenta no Estado de Pernambuco, preconizados no Boletim Trimestral da Conjuntura Criminal em Pernambuco, divulgado pela Agência Estadual de Planejamento e Pesquisas de Pernambuco - CONDEPE/FIDEM.
Ocorrência de incêndios na região da caatinga, Estado de Pernambuco. Homenagem póstuma ao jornalista Inaldo Sampaio.
Transcurso do 60º aniversário de fundação da Rádio Pajeú, instalada no Município de Afogados da Ingazeira, Estado de Pernambuco. Excelência dos serviços prestados à população do Município de Jaboatão dos Guararapes pelo Cartório 2º Tabelionato de Notas e Protestos de Títulos.
Realização das obras de ampliação do sistema de saneamento básico no Município do Cabo de Santo Agostinho, no Estado de Pernambuco. Tragédia ambiental provocada pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Debate pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, durante o VII Fórum Nacional de Governadores, de proposições em tramitação no Congresso Nacional, especialmente das relativas à chamada cessão onerosa e ao Plano Munsueto. Defesa, pelos Governadores, de prorrogação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Transcurso do 30º aniversário do Petrolina Palace Hotel. Homenagem à família Macedo de Souza, responsável pelo empreendimento.
Exposição durante a 16º Semana Nacional de Ciência e Tecnologia organizada pelo Ministério de Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, de maquete do 1º Sistema Agrovoltaico Brasileiro, implantado no sertão pernambucano pela rede Ecolume de pesquisadores. Benefícios bioeconômicos da inovação para a população nordestina e para a caatinga. Biografia do empresário Janguiê Diniz, fundador do grupo Ser Educacional.
Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB do Estado de Pernambuco no segundo trimestre de 2019. Movimentação expressiva de passageiros no Aeroporto Internacional de Recife-Guararapes Gilberto Freyre em 2019.
Publicação do livro O caos da Medicina , pela Sociedade Brasileira de Direito Médico e Bioética - ANADEM. Falecimento do coronel Luiz Pinto, da Polícia Militar do Estado de Pernambuco.
Eleição do Vereador Luciano Nunes, do Município de Santa Cruz do Capibaribe, Estado do Pernambuco, para a Presidência da Associação de Vereadores do Araripe - AVA. Transcurso do 15º aniversário de fundação da Universidade Federal do Vale do São Francisco - UNIVASF. Carta em comemoração aos 15 anos da UNIVASF, de autoria do Reitor Julianeli Tolentino de Lima.
Transcurso do Dia do Professor. Implantação no País de políticas públicas destinadas à educação. Homenagem póstuma ao comerciante Hilário Monteiro dos Santos, do Município de Petrolina, Estado de Pernambuco.
Extinção do transporte alternativo remunerado pela Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e o transporte remunerado não licenciado. Apelo ao Deputado Paulo Azi por imediata apresentação de parecer ao Projeto de Lei nº 4.190, de 2019, a respeito do tema.
Classificação da estudante Monaísa Laís de Sá Souza, do Município de Petrolina, Estado de Pernambuco, em primeiro lugar no Concurso Jovem Senador, com a redação O valor do cidadão brasileiro perante o orçamento público. Sucesso do projeto Nossa Presença, Sua Segurança implantado no Bairro de Boa Viagem, em Recife.
Inclusão do Plano de Resíduos Sólidos da Região de Desenvolvimento Metropolitana de Pernambuco entre os finalistas ao Prêmio Excelência em Competitividade - Destaque Boas Práticas. Equanimidade nos reajustes salarias previstos no Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.
Saudações aos Vereadores brasileiros. Transcurso do 28º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Santa Cruz e Dormentes, no Estado de Pernambuco.
Expansão do setor de franquias no País. Outorga do título de Cidadão de Olinda ao jornalista Magno Martins. Teor do discurso proferido pelo jornalista.
Criação, pelo Governador Paulo Câmara, do Programa Expresso Cidadão destinado à emissão de documento de identidade, no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Transcurso do 124º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Petrolina. Comemoração do 70º aniversário natalício do correligionário do orador, Antônio Marreca.
Sucesso da Corrida do Vinho, realizada no Município de Lagoa Grande, Estado de Pernambuco. Comemoração do 84º aniversário de criação do Instituto Agronômico de Pernambuco - IAP. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelo órgão.
Instalação de fábrica da empresa Nova Tecelagem e Fiação no Município de Bezerros, Estado de Pernambuco. Desempenho da Justiça Federal da 5ª Região.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Surubim, Arcoverde, Custódia, Serrita, Araripina e Cabrobó, no Estado de Pernambuco.
Transcurso do 112º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Exu, Estado de Pernambuco. Ascensão do Clube Náutico Capibaribe à Série B do Campeonato Brasileiro de Futebol.
Aprovação de resolução pelo PSB de repúdio às violações de direitos humanos praticadas pelo Governo venezuelano. Saída do partido socialista do Foro de São Paulo. Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre a inclusão do laço, bem como as respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional na condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Realização de sessão solene pela Câmara Municipal de Petrolina, Estado de Pernambuco, destinada à outorga da Medalha de Honra ao Mérito Legislativo Dom Malan ao Prof. Jorge Luís Cavalcanti Ramos, da Universidade Federal do Vale do São Francisco - UNIVASF.
Nota pública divulgada pela Federação Nacional dos Policiais Rodoviários Federais - FenaPRF, sobre a possibilidade de aumento da violência no trânsito com a suspensão de radares móveis em rodovias federais. Importância da Lei nº 13.614, de 2018, acerca da criação do Plano Nacional de Redução de Mortes e Lesões no trânsito brasileiro - PNATRANS. Críticas à Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e o transporte remunerado não licenciado.
Crescimento da produção e das exportações pelos fruticultores da região do Vale do São Francisco no primeiro semestre de 2019, segundo dados da Associação Brasileira dos Produtores e Exportadores de Frutas e Derivados - ABRAFRUTAS. Solicitação ao Governo Federal de apoio aos produtores da região, especialmente quanto ao acesso à água e à energia elétrica. Participação do orador na comitiva do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, em visita aos Municípios de Petrolina, Araripina, Salgueiro e São José do Belmonte, para inauguração de obras, a realização do Seminário Todos por Pernambuco, e da caravana do 13º do Bolsa Família. Participação do orador na 1ª Exposição de Caprinos e Ovinos de Caroá - EXPOCAROÁ, na zona rural de Petrolina.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 471, de 2005, a respeito da efetivação para os atuais responsáveis e substitutos pelos serviços notariais, investidos na forma da lei. Comemoração do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal. Relevância do Sistema Sisal destinado ao combate ao roubo de veículos. Participação do Seminário Todos por Pernambuco, promovido pelo Governador Paulo Câmara no Município de Serra Talhada. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.190, de 2019, acerca de supressão de dispositivos da Lei nº 13.855, de 2019, acerca do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado. Relato da visita do orador a outras municipalidades pernambucanas.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Superávit primário do Estado de Pernambuco constatado na Lei de Diretrizes Orçamentária de 2020, em discussão na Assembleia Legislativa. Sanção, pelo Governador Paulo Câmara, do projeto de criação do Programa Criança Alfabetizada.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Instalação de fábrica da empresa Nova Tecelagem e Fiação no Município de Bezerros, Estado de Pernambuco.
Realização da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do cinquentenário de atuação profissional da Defensora Pública Tereza Joacy, do Estado de Pernambuco. Estabelecimento de parceria entre o Presidente da Companhia Pernambucana de Saneamento - COMPESA, Roberto Tavares, e a Ministra Conselheira do Reino Unido, Emily Shirtcliff, para a melhoria da gestão de água na Região Metropolitana de Recife, no âmbito das ações do Projeto Água Urbana Inteligente.
Falecimento do correligionário do orador, Antônio Lisboa, do Município de Iguaracy, Estado de Pernambuco. Transcurso do aniversário natalício do Governador Paulo Câmara. Redução do número de homicídios em Pernambuco.
Concessão, pelo Tribunal de Justiça do Estado de Pernambuco, da Medalha do Mérito Judiciário Desembargador Joaquim Nunes Machado ao Padre Airton Freire pela atuação à frente da Fundação Terra.
Mobilização de fruticultores do perímetro irrigado do Vale do São Francisco contra o reajuste abusivo nas tarifas de água.
Homenagem à memória do compositor e cantor Luiz Gonzaga, o Rei do Baião, ao ensejo do transcurso dos 30 anos do seu falecimento.
Reexame da Lei nº 13.855, de 2019, a respeito do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado. Relato da visita do orador aos Municípios de Petrolina, Cabrobó e Belém do São Francisco, no Estado de Pernambuco. Pedido ao Governador Paulo Câmara de recuperação da Rodovia PE-510.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão. Lançamento do Programa Criança Alfabetizada pelo Governo do Estado de Pernambuco. Inauguração de fábrica da empresa Aché Laboratórios Farmacêuticos, no Município de Cabo de Santo Agostinho, em Pernambuco.
Importância do Decreto Distrital nº 002, de 2018, proibitivo da entrada de plásticos e similares descartáveis na Ilha de Fernando de Noronha, o chamado Plástico Zero. Carência de médicos nas municipalidades brasileiras. Elaboração, pelo Ministério da Saúde, de novo programa de assistência à Atenção Primária.
Trabalho intitulado A Autonomia Educacional da Família e o Direito à Educação Domiciliar, de Marina Santos Vasconcelos de Assis e Leonardo Barreto Ferraz Gominho.
Comemoração do 110º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Afogados do Ingazeira, Estado de Pernambuco. Realização, na municipalidade, da XV Exposição de Caprinos e Ovinos - EXPOAGRO. Relato de atividades realizadas pelo orador em Municípios pernambucanos.
Reconhecimento dos trabalhos realizados pelo 2º Batalhão Integrado Especializado da Polícia Militar de Pernambuco - 2º BIEsp no Município de Petrolina. Importância das pequenas empresas franqueadas como instrumento de geração de emprego e renda. Diretrizes da Frente Parlamentar Mista de Apoio às Empresas Franqueadas. Reafirmação pelo orador, na condição de presidente da Frente Parlamentar, do compromisso de implementação de ações destinadas ao fortalecimento do sistema brasileiro de franquia.
Homenagem póstuma ao líder sindical e ex-Presidente da Federação dos Trabalhadores da Agricultura do Estado de Pernambuco - FETAPE, Antônio Marques dos Santos, e ao Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco - TCE/PE, João Henrique Carneiro Campos.
Abertura oficial dos festejos de São João no entreposto do Centro e Abastecimento e Logística de Pernambuco - CEASA. Transcurso do 5º aniversário da revista Moda & Negócios, no Município de Caruaru, Estado de Pernambuco.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Águas Belas, Palmares e Lagoa Grande, Estado de Pernambuco.
Realização, pela empresa espanhola Solatio Energia, de elevados investimentos na construção de complexo solar fotovoltaico, no Estado de Pernambuco. Importância do guia técnico Atlas Eólico e Solar. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB pernambucano.
Recebimento do Prêmio Humanitário Benjamin F. Boyd, no México, pela Vice-Presidenta da Fundação Altino Ventura, Liana Ventura, em reconhecimento aos serviços oftalmológicos prestados à população do Estado de Pernambuco. Realização do Circuito de Negócios Agro Banco do Brasil 2019 no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Problemas relacionados ao sistema penitenciário brasileiro. Necessidade de humanização dos presídios do País e de apoio à ressocialização dos condenados.
Falecimento do ex-Vice-Prefeito Nelson Rufino, do Município de Sertânia, Estado de Pernambuco. Relato sobre atividades parlamentares do orador realizadas em Municípios do sertão pernambucano. Lançamento, pelo Deputado, do livro Reforma da Previdência Social NÃO, em Petrolina, Estado de Pernambuco.
Reunião do Presidente da Associação Municipalista de Pernambuco -AMUPE, José Patriota, com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Alberto Santos Cruz, destinada à entrega de propostas dos Prefeitos pernambucanos. Transcurso do 70º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Tabira, Estado de Pernambuco.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação das propostas de emendas à Constituição sobre a situação de servidor público cedido pelo órgão de origem e sobre a emancipação de distritos municipais.
Transcurso do 186º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bonito, Estado de Pernambuco. Realização, pela Comissão de Viação e Transportes, do Seminário Brasileiro de Transporte Rodoviário de Cargas.
Apoio à manifestação de profissionais da segurança pública, na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal, em protesto contra a proposta de reforma previdenciária.
Participação do orador em encontro promovido pela Companhia Energética de Pernambuco - CELPE e pela Associação Brasileira de Distribuição de Energia Elétrica - ABRADEE, sobre a importância do Congresso Nacional na defesa do setor elétrico. Importância da CELPE para o desenvolvimento pernambucano. Crítica aos sucessivos cortes nos recursos orçamentários destinadas à educação. Convocação, pela Câmara dos Deputados do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento sobre cortes de recursos na área. Contribuição do orador, no exercício do mandato parlamentar, para o desenvolvimento da educação no Estado de Pernambuco, sobretudo na criação da Universidade Federal do Vale do São Francisco - UNIVASF. Carta Aberta ao Conselho Universitário da UNIVASF, às Autoridades e ao Povo do Sertão em defesa da adoção de bonificações decorrentes de políticas específicas de ações afirmativas à nota do estudante no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, para fins de ingresso na instituição.
Celebração do Dia Nacional da Caatinga no Estado de Pernambuco. Relato da visita do orador a Municípios situados no sertão do Pajeú. Comemoração do Dia das Mães
Erradicação de plantações de maconha pela polícia no sertão pernambucano. Elogio aos Vereadores Joãozinho Novaes e Mantena, dos Municípios de Itacuruba e Lagoa Grande, Estado de Pernambuco. Realização do 1º Congresso Internacional de Direito e Contemporaneidade, durante a XX Semana de Direito da Universidade Regional do Cariri - URCA. Lista dos palestrantes do evento.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Belém do São Francisco e Serra Talhada, no Estado de Pernambuco. Perfuração de poços artesianos em municipalidades pernambucanas.
Transcurso do aniversário do Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Pedido de não fechamento de agências da Receita Federal do Brasil na municipalidade.
Participação do Governador Paulo Câmara na 15ª Festa da Divina Misericórdia, no Santuário do Distrito de Serra das Varas, Município de Arcoverde, Estado de Pernambuco. Transcurso do aniversário do Município de Salgueiro. Solicitação ao Ministro da Economia de manutenção da agência da Receita Federal do Brasil na municipalidade.
Realização do Congresso Nacional do PSB, no Distrito Federal. Realização da Marcha de Vereadores a Brasília.
Protesto contra a não previsão, no projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020, de reajuste salarial aos servidores públicos e da realização de concursos para o preenchimento de vagas no serviço público. Perplexidade com o anúncio pelo Presidente Jair Bolsonaro da suspensão do uso de lombadas eletrônicas nas rodovias federais.
Artigo Eterno retorno ao pesadelo da pobreza, de André Singer, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo. Avaliação positiva dos 100 primeiros dias da gestão do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara.
Apresentação do Plano Regional de Desenvolvimento do Nordeste - PRDNE ao Governo de Pernambuco, pela Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Congratulações ao Governador Paulo Câmara pela continuidade do Programa Pacto pela Vida. Queda das taxas de homicídios e roubos em Pernambuco no primeiro trimestre de 2019. Recuperação de aparelhos celulares roubados/furtados após a implantação do Programa Alerta Celular.
Retorno do jornalista Magno Martins ao comando do programa Frente a Frente, transmitido pela Rádio Folha FM 96,7, em Recife, Estado de Pernambuco.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Sucesso da produção de uva e manga no assentamento Malhada Real, no Município de Lagoa Grande, Estado de Pernambuco. Desempenho da Associação Comunitária dos Agricultores de Malhada Real - ASCAMAR.
Homenagem póstuma ao ex-Vereador José Urbano Aleixo Araújo, o Zequinha dos Correios, do Município de Sertânia, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração do Regime Especial de Tributação - RET nos contratos de incorporações e construções de interesse social, com relação aos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida. Anúncio pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, de garantia do pagamento do 13° Salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família e de regulamentação do Programa Nota Fiscal Solidária. Agradecimento às manifestações em prol do pleno restabelecimento da saúde do orador.
Congratulações ao Governador Paulo Câmara e sua equipe pela queda dos índices de roubo no Estado de Pernambuco.
Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de alteração do edital de concurso público para preenchimento de vagas na Polícia Federal.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Nilson Gibson e ao Diretor Institucional da Associação Brasileira de Logística e Transporte de Carga - ABTC , Alfredo Peres da Silva.
Indeferimento da questão de ordem do Deputado Ivan Valente sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares.
Eleição do Presidente da Câmara dos Deputados e dos demais membros da Mesa Diretora para o biênio 2019/2021. Solicitação aos Deputados de registro de presença no plenário. Determinação ao Parlamentares de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas de tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Saudações aos Parlamentares. Informação ao Plenário sobre as candidaturas acolhidas e os respectivos cargos. Indeferimento da candidatura do Deputado Hercílio Coelho Diniz para o cargo de 1º Vice-Presidente da Mesa Diretora da Casa, nos termos do art. 8º, caput, inciso IV, do Regimento Interno. Importância do engajamento da Câmara dos Deputados na luta pela construção de uma sociedade livre e solidária; pela erradicação da pobreza e da marginalização e pela redução das desigualdades sociais e regionais.
Preocupação com os efeitos da saída de médicos cubanos do Programa Mais Médicos. Solicitação às autoridades competentes de substituição dos médicos cubanos atuantes nos Municípios do Estado de Pernambuco. Reconhecimento da capoeira como Patrimônio Cultural Imaterial do Estado de Pernambuco.
Morte de reféns durante tentativa de assalto a agências bancárias do Município de Milagres, Estado do Ceará. Assassinato do empresário pernambucano João Batista Magalhães, e membros de sua família. Necessidade de investigação do crime pelas autoridades competentes.
Apelo aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania de aprovação do projeto de lei sobre a concessão do porte de arma de fogo a advogados. Transtornos causados pelas chuvas aos habitantes do Município de Petrolina, Estado de Pernambuco.
Crescimento da indústria brasileira. Concessão do Troféu Ouro ao Cartório Machado Campos, na 14ª edição do Prêmio de Qualidade Total da ANOREG-BR - Associação dos Notários e Registradores do Brasil, instalado no Município de Paudalho, Estado de Pernambuco.
Liberação, pelo Governo Federal, de recursos para a execução das obras da Adutora do Agreste, no Estado de Pernambuco. Defesa de interligação das bacias dos Rios São Francisco e Tocantins.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Apelo aos Parlamentares de rejeição do veto presidencial à proposta de inclusão da Polícia Ferroviária Federal entre os órgãos integrantes da estrutura do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Aprovação, pelo Conselho Estadual de Políticas Industrial, Comercial e de Serviços - CONDIC, de projetos sobre a concessão de incentivos fiscais a empreendimentos econômicos.
Liberação, pelo Ministério da Integração Nacional, de recursos para a conclusão da Adutora do Pajeú, no Estado de Pernambuco.
Importância da campanha Novembro Azul, destinada à conscientização do povo brasileiro sobre a necessidade de prevenção do câncer de próstata.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas. Transcurso do Dia do Radialista.
Congratulações ao Governador Paulo Câmara e sua equipe pela redução do número de homicídios no Estado de Pernambuco.
Desempenho do PSB nas recentes eleições realizadas no Estado de Pernambuco. Oposição do partido ao futuro Governo brasileiro. Contrariedade à reforma previdenciária. Reeleição do orador.

Reiteração do agradecimento ao eleitorado pernambucano pela reeleição do orador ao cargo de Deputado Federal. Transcurso do Dia do Professor. Dificuldades enfrentadas pelos docentes brasileiros.
Reiteração do agradecimento ao eleitorado pernambucano, a Prefeitos Municipais e correligionários pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Engajamento do Parlamento brasileiro no processo de desenvolvimento socioeconômico do País.
Comemoração do 59º aniversário de fundação da Rádio Pajeú AM 1500, no Município de Afogados de Ingazeira, Estado de Pernambuco.
Agradecimento ao eleitorado pernambucano pela reeleição do orador e do Governador Paulo Câmara. Relevância de projetos de lei apresentados pelo orador, especialmente do projeto de interligação das bacias dos Rios Tocantins e São Francisco. Urgente necessidade de rejeição de vetos presidenciais, notadamente do veto aposto à proposta de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde. Expectativa quanto à atuação do futuro Presidente do Brasil.
Defesa de convocação de sessão do Congresso Nacional para votação e rejeição do veto presidencial, aposto à medida provisória sobre os direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Participação do orador em debate sobre a violência no Brasil promovido pela TV Câmara.
Impactos negativos do estabelecimento de parceria entre a empresa norte-americana Amazon e empresas brasileiras franqueadoras de cosméticos. Artigo Uma relação para lá de controversa, de autoria do Presidente da Associação Brasileira de Franqueados - ASBRAF, Raul Canal, publicado no Diário do Comércio, Indústria & Serviços - DCI.
Transcurso do 31º aniversário de criação do Bairro João de Deus, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Congratulações à Câmara dos Deputados pelo atendimento a pleito dos caminhoneiros brasileiros. Defesa de rejeição de veto presidencial aposto à proposta relativa ao Programa de Recuperação Fiscal - REFIS. Candidatura do orador à reeleição. Expectativa de continuidade dos trabalhos da Casa durante a campanha eleitoral.
Criação da Área de Proteção Ambiental - APA Marinha Recifes Serrambi, no Estado de Pernambuco. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de proposta relativa à criação de Municípios no País.
Apelo aos Deputados da Comissão de Seguridade Social e Família para a aprovação do Projeto de Lei nº 7.374, de 2014, sobre a realização do teste do pezinho em recém-nascidos. Promoção do 2º Encontro da Família Príncipe, no Município de Serra Talhada, Estado de Pernambuco. Relato da visita do orador a Municípios e comunidades pernambucanos.
Apelo à Casa de aprovação da proposta de criação de novos Municípios no Brasil. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, a respeito do registro prévio de agrotóxicos, o chamado PL do veneno.
Homenagem póstuma ao Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Pernambuco, Deputado Guilherme Uchoa.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Carta resultante de encontro de Governadores do Nordeste e do Governador do Estado de Minas Gerais sobre temas de interesse comum, como o fortalecimento da Companhia Hidro Elétrica do São Francisco - CHESF.
Sessão solene em homenagem aos Pioneiros da Aviação de Segurança Pública do Distrito Federal e do Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Realização, pela Ordem dos Advogados do Brasil - OAB no Estado de Pernambuco, de solenidade para outorga da Medalha do Mérito Heroínas de Tejucupapo. Congratulações à médica Cristiana de Lima Tavares de Queiroz Marques pelo recebimento da comenda. Acerto da decisão do Tribunal Superior Eleitoral favorável à destinação para as candidaturas eleitorais femininas de 30% dos recursos do Fundo Eleitoral.
Posicionamento contrário à aprovação do projeto de lei a respeito da instalação de bloqueadores de telefones celulares em presídios. Concessão do título de Cidadão Lagoa-Grandense ao Deputado Estadual Lucas Ramos e à gestora da Gerência Regional de Educação do Médio São Francisco, Profa. Anete Ferraz. Apoio à aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação de novos Municípios no País.
Homenagem póstuma ao empresário e publicitário Juarez Clemente Canejo, do Estado de Pernambuco.
Apoio ao Sindicato Nacional dos Produtores de Coco do Brasil - SINDCOCO, diante de prejuízos ao setor decorrentes da importação de coco ralado. Carta do Presidente do SINDICOCO, Francisco de Paula Domingues Porto, ao Presidente da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, Deputado Roberto Balestra, com exposição de pleitos da entidade.
Criação do Movimento Constituinte Brasileiro em defesa da convocação de nova Assembleia Nacional Constituinte para elaboração de nova Constituição Federal.
Comemoração do 145º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Sertânia, Estado de Pernambuco. Expectativa de votação pela Casa da proposta de criação de novos Municípios. Apoio à paralisação nacional dos caminhoneiros. Apelo ao Governo Federal por redução do preço de óleo diesel e congelamento dos preços da gasolina e do gás liquefeito de petróleo - GLP.
Comemoração do 185º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bonito, no Estado de Pernambuco. Destinação pelo orador de recursos orçamentários à municipalidade. Realização, pela Prefeitura Municipal de Brejinho, da Festa de Nossa Senhora de Fátima no povoado de Placas de Piedade. Transcurso do cinquentenário de fundação do Hospital e Maternidade Santa Maria, no Município de Araripina. Lançamento, pela unidade hospitalar, da campanha Todos pela UTI - HMSM.. Paralisação de caminhoneiros no País em protesto contra os sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Descumprimento, por Estados brasileiros, da Lei nº 13.103, de 2015, acerca da suspensão da cobrança de pedágio pelo tráfego de caminhões vazios com eixos suspensos. Sugestão ao Presidente Michel Temer e autoridades governamentais para atendimento das reivindicações de caminhoneiros.
Imediata votação pela Casa da proposta de criação de novos Municípios no País. Luta do orador pela regulamentação do transporte alternativo de passageiros no Estado de Pernambuco. Regulamentação do transporte de passageiros em veículos de carga pela Resolução nº 82, de 1998, do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN. Legalidade do transporte individual privado por meio do aplicativo eletrônico Uber.
Aquisição de motocicletas para a Polícia Militar do Estado de Pernambuco. Suspensão do fornecimento de energia elétrica em agrovilas no Município de Santa Maria da Boa Vista, Estado de Pernambuco, em face da inadimplência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF junto à concessionária. Inconformismo com a determinação da Companhia de expulsão de trabalhadores do Projeto de Irrigação Pontal, no Município de Petrolina.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Of. nº 250/18-CN acerca da transferência para o dia 15 de maio de 2018, terça-feira, às 15 horas, da sessão conjunta anteriormente convocada para o dia 8 de maio, terça-feira às 15 horas, destinada à deliberação dos Vetos nºs 11 e 12, de 2018; dos Projetos de Lei do Congresso Nacional nºs 7 e 6, de 2018, e do Projeto de Resolução do Congresso Nacional nº 3, de 2017.
Realização de investimentos na agricultura familiar pelo Governo do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara. Artigo Em 2018, o SUS completa 30 anos. Temos o que comemorar? de autoria do advogado Raul Canal. Anúncio de realização do Seminário Brasileiro do Transporte Rodoviário de Cargas pela Comissão de Viação e Transportes da Casa.
Protesto contra a expulsão de trabalhadores rurais da área do Projeto Pontal Sul de Irrigação, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco, determinada pela Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios pernambucanos de Serra Talhada e Salgueiro.
Razões do aumento da movimentação de passageiros no Aeroporto Internacional do Recife, Estado de Pernambuco. Participação na 1ª Conferência Nacional dos Cartórios - CONCART 2018, realizada no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná. Posicionamento do orador a respeito da proposta de quebra de sigilo dos cidadãos brasileiros.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Congratulação aos Vereadores brasileiros.
Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Falecimento do ex-Deputado Federal Gilson Machado. Comemoração do aniversário de fundação de Brasília, Distrito Federal. Enfrentamento pelo Governador Rodrigo Rollemberg dos desafios impostos à Capital Federal.
Sessão solene em homenagem a Brasília, a Capital do Brasil, pelo seu aniversário de 58 anos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Realização, pela Academia Pernambucana de Letras, de homenagem à memória do professor, jurista e escritor Luiz Pinto Ferreira, ao ensejo do seu centenário de nascimento.
Financiamento, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, da aquisição de motocicletas para a Polícia Militar do Estado de Pernambuco. Apelo ao Governador Estadual de liberação do uso de ar-condicionado nas viaturas da Polícia Militar no período noturno.
Repúdio a manifestações de Parlamentares sobre assuntos relativos à Associação Nacional dos Procuradores da República.
Relevância dos trabalhos desenvolvidos pela Associação das Câmaras de Mediação e Arbitragem, Conciliadores, Mediadores e Árbitros do Norte e Nordeste - ACACMANN. Registro de voto em sessão anterior.
Desempenho da Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos - CNTA.
Destinação pelo Ministério da Integração Nacional de recursos para a conclusão das obras da Adutora do Agreste, em atendimento a pedido do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara.
Falecimento de Damião Mariano, do Distrito de Albuquerque Né, Município de Sertânia, Estado de Pernambuco. Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à proposta sobre criação de Municípios no País. Tramitação na Casa de proposta de emenda à Constituição, de autoria do orador, sobre a criação do Estado do Rio São Francisco. Denúncia de prática de abuso de poder econômico e concorrência desleal por franqueadores no País.
Visita, à Casa, dos Srs. Antônio Ferreira e Edésio, da Chapada do Araripe. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia, pelos visitantes, de imediata votação do projeto de lei sobre a criação da Zona Franca do Semiárido Nordestino. Registro de voto em sessão anterior.
Funcionamento da fábrica de automóveis Fiat no Estado de Pernambuco. Apelo ao Presidente da Casa por imediata votação de propostas de devolução aos Estados da prerrogativa de criação de novos Municípios.
Reconhecimento do chamado Direito da Natureza pela Lei Orgânica do Município de Bonito, Estado de Pernambuco. Importância da conservação do meio ambiente no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, altera a Lei nº 12.546, de 14 de dezembro de 2011, quanto à contribuição previdenciária sobre a receita bruta, a Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, a Lei nº 8.218, de 29 de agosto de 1991, a Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, a Lei nº 10.833, de 29 de dezembro de 2003, e a Lei nº 11.457, de 16 de março de 2007. Realização da exposição fotográfica e mostra audiovisual do projeto O Sertão Vai Virar Mar, em Recife, Estado de Pernambuco. Suspensão, pelo Departamento Nacional de Trânsito - DENATRAN, da Resolução nº 729, de 2018, acerca do estabelecimento do sistema de placas de identificação de veículos no padrão disposto na Resolução Mercosul do Grupo Mercado Comum nº 33, de 2014.
Suspensão, pelo Departamento Nacional de Trânsito - DENATRAN, da Resolução nº 729, de 2018, acerca do estabelecimento do Sistema de Placas de Identificação de Veículos no padrão disposto na Resolução nº 33, de 2014, do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB do Estado de Pernambuco em 2% no ano de 2017.
Importância de aprovação do projeto de transposição de águas do Rio Tocantins para a Bacia do Rio São Francisco.
Relato da visita do orador aos Municípios de Lagoa Grande, Dormentes e Monte Horebe, no Estado de Pernambuco. Regozijo com o desempenho dos estudantes do Colégio da Polícia Militar, de Petrolina, junto ao Sistema de Avaliação da Educação Básica do Estado de Pernambuco - SAEPE.
Redução dos índices de violência no Estado de Pernambuco. Apelo ao Governador Paulo Câmara de promoção, ao posto de Oficial, de praças da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar.
Apoio às reivindicações dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Homenagem póstuma ao ex-Deputado Estadual pernambucano Dorany Sampaio.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por quatro sessões, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Homenagem a familiares do orador. Comemoração do 207º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Garanhuns, Estado de Pernambuco. Concessão ao orador do título de Cidadão Honorário de Garanhuns. Aquisição de veículos, computadores e equipamentos pela Prefeitura Municipal de Garanhus, mediante recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador.
Imediato encaminhamento à Casa, pelo Ministério da Defesa, de projeto de lei a respeito da promoção de praças da Aeronáutica e do Exército brasileiro.
Manutenção da demarcação de terras quilombolas pelo Supremo Tribunal Federal. Concessão de audiência ao orador pelo Governador do Estado de Pernambuco, para debate sobre a pavimentação da PE-310, trecho Custódia-Iguaracy, e sobre o abastecimento de água no Município de Custódia.
Posse de Dom Francisco Canindé Palhano como Bispo da Diocese de Petrolina, Estado de Pernambuco. Recondução do Sr. Carlos Siqueira à Presidência do PSB. Posicionamento do partido a respeito da sucessão presidencial.
Apelo ao Presidente Michel Temer, ao Ministro da Integração Nacional e ao Presidente da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF por adoção de providências em favor das famílias acampadas no Assentamento Dom Tomás e Democracia, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco.
Realização de reunião do Conselho Popular de Petrolina acerca da pavimentação da rodovia PE 630, entre os Municípios de Trindade e Petrolina, Estado de Pernambuco. Compromisso do orador de alocação de recursos orçamentários para o Estado de Pernambuco.
Apelo à Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF de auxílio aos plantadores de banana do Projeto Fulgêncio, no Município de Santa Maria da Boa Vista, Estado de Pernambuco.
Homenagem à Polícia Rodoviária Federal pelo êxito da Operação Carnaval 2018, com a redução do número de acidentes com óbitos no Brasil.
Êxito das festas carnavalescas no Estado de Pernambuco.
Apelo aos Deputados pela derrubada do veto, aposto pelo Presidente Michel Temer, de exclusão dos pequenos negócios do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS.
Medidas do Governo de Pernambuco em favor do aumento da segurança durante o carnaval no Estado.
Transcurso de aniversário da Rádio Pajeú, instalada no Município de Afogados da Ingazeira, Estado de Pernambuco. Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, de autorização do uso, pelos residentes ao longo do Riacho Grande, de águas do Eixo Norte do canal de transposição do Rio São Francisco.


Realização do Fórum Científico Anadem sob a temática Medicina Regenerativa: células-tronco mesenquimais obtidas a partir da gordura, em Campinas, Estado de São Paulo. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Escada da violência contra a mulher no País. Importância da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Aumento do índice de assassinato de mulheres no País, não obstante a vigência da Lei nº 13.104, de 2015, a chamada Lei do Feminicídio. Discriminação da mulher brasileira no mercado de trabalho. Homengem às mulheres brasileiras.
Transcurso do 110º aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Petrolândia, Parnamirim e São José do Egito, Estado de Pernambuco.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Gestão exitosa do Sr. Roberto Cavalcanti Tavares à frente da Companhia Pernambucana de Saneamento - COMPESA. Congratulações à nova Presidenta da Companhia, Sra. Manuela Marinho.

Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Realização na Universidade Católica de Pernambuco, em Recife, do 2º Simpósio sobre a Importância da Mulher na Construção de um Parlamento Democrático. Realização da primeira etapa do sistema de esgotamento sanitário, no Município de Itapetim, localizado no Sertão do Pajeú, em Pernambuco.
