[{'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Apoio à proposta do Deputado Estadual Lucas Ramos de criação no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco, do Instituto Gregório Ramos destinado a estudos e pesquisas de recursos hídricos do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus nos Municípios de Ouricuri e Araripina, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de indicação ao Poder Executivo para venda do Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada - CEITEC.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Insistência da Oposição na retirada do art. 8º sobre o congelamento salarial dos servidores públicos, constante no bojo do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Redução dos índices de gravidez na adolescência no Estado de Pernambuco. Promoção de seminário sobre o tema pela Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco, ao ensejo da Semana Nacional de Prevenção à Gravidez na Adolescência. Levantamento da Confederação Nacional dos Municípios - CNM sobre a soma de Restos a Pagar pendentes de repasses para os cofres municipais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Redução do número de homicídios e de outros crimes no Estado de Pernambuco durante o carnaval. Aumento do número de acidentes com vítimas fatais nas rodovias federais brasileiras por ocasião das festas narnavalescas.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro e do Sr. Hans River do Rio Nascimento à jornalista Patrícia Campos Mello, da Folha de S.Paulo. Notas de associações de advogados e jornalistas em repúdio ao comportamento machista do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Aumento do número de feiras orgânicas/agroecológicas no Estado de Pernambuco, após a criação do Programa Circuito Pernambuco Orgânico. Incentivos à produção de alimentos orgânicos no Estado. Realização, ao ensejo do carnaval, da Operação Prevenção Segundos que Salvam Vidas pelo Departamento Estadual de Trânsito de Pernambuco. Visita do Governador Paulo Câmara ao Município de Petrolina.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Instalação de fábrica da multinacional japonesa Yazak no Município de Bonito, Estado de Pernambuco. Realização, no Distrito Federal, de reunião de membros de organizações representativas dos trabalhadores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, para debate do fortalecimento da estatal e da política de privatização adotada pelo Governo Federal. Criação da Frente Ampla Todos Pelos Correios. Manifesto assinado por entidades representativas dos trabalhadores da ECT. Resultados positivos alcançados pelo Monitoramento da Despesa de Pessoal, desenvolvido pela equipe da Diretoria de Auditoria da Secretaria da Controladoria-Geral do Estado de Pernambuco - DAUD/SCGE.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Assassinato do irmão do orador, Ercílio Freire dos Santos, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Promoção, pela Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco, de ações de vigilância epidemiológica contra o novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Protesto contra a prisão do Prefeito Clebel Cordeiro, do Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Instalação no Município de Cabo de Santo Agostinho do primeiro Centro de Distribuição da Amazon no Nordeste. Instalação de parque industrial no Município de Limoeiro. Homenagem à memória ao ex-Governador do Estado de Pernambuco, Cid Sampaio, ao ensejo do transcurso do 109º aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Visita do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, às futuras instalações da empresa Marilan, no Município de Igarassu. Assinatura da carta de intenção de cooperação nas áreas de meio ambiente e cidade sustentável, pela Secretária de Estado do Ministério de Transição Ecológica e Solidária a França, Brune Poirson, e pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, na condição de representante do Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável do Nordeste (Consórcio Nordeste).', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro. Construção da PE-460, de ligação da BR-116 ao acesso à Conceição das Crioulas, no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Realização do I Festival Literário do Litoral Norte, pela Associação do Nordeste das Distribuidoras e Editoras de Livros - ANDELIVROS, no Município de Olinda.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Declaração de voto pela manutenção do Veto nº 35, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, a respeito das regras aplicadas às eleições, relativo à utilização de recursos do Fundo Eleitoral para o pagamento de serviços de consultoria contábil e advocatícia, inclusive em processos judiciais e administrativos de interesse partidário ou de litígio envolvendo candidatos do partido. Contrariedade à elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral. Lançamento de campanha publicitária de turismo pelo Governo do Estado de Pernambuco. Viagem de Governadores nordestinos à Alemanha em busca da captação de investimentos para a região.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Fatores determinantes do crescimento do Produto Interno Bruto - PIB do Estado de Pernambuco em 2,2% no segundo trimestre de 2019. Abastecimento de água em assentamentos agrícolas, comunidades rurais e quilombolas, no sertão pernambucano, por meio do Programa de Integração do São Francisco - PISF.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Participação na Conferência Nacional da Autorreforma do PSB com o slogan Brasil, um passo adiante, realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Eixos temáticos contidos no documento extraído do evento. Discurso proferido pelo Presidente Nacional do PSB, Carlos Siqueira, na abertura da Conferência. Construção de cisternas para comunidades situadas no sertão pernambucano por meio do Programa de Integração do São Francisco - PISF.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Participação do orador na Conferência Nacional da Autorreforma do PSB, realizada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Eixos temáticos contidos no documento Autorreforma, extraído do evento. Discurso proferido pelo Presidente Nacional do partido, Carlos Siqueira.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Repúdio à pretensão do Governo Federal de exclusão do trecho pernambucano do processo de concessão da Ferrovia Transnordestina. Anúncio pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, de compra de medicamentos por meio do Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável do Nordeste (Consórcio Nordeste).', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização da Conferência Nacional do PSB, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Sucesso da III Bienal do Livro do Sertão, realizada no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização, pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA, do 8º Semiárido Show sob o tema Inovações e Dinâmicas de Desenvolvimento Regional, no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Criação pelo Governo Federal em 2011 do Programa Nacional de Nacionalização do Acesso e Uso da Água - Água para Todos. Transcurso do 20º aniversário de criação da Articulação no Semiárido Brasileiro - ASA. Desenvolvimento pela ASA do Programa de Formação e Mobilização Social para a Convivência com o Semiárido: Um Milhão de Cisternas Rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Capacitação, pelo Governo do Estado de Pernambuco, de técnicos municipais da Assistência Social para identificação e prevenção do tráfico humano. Realização do Encontro de Supervisão Técnica da Secretaria Executiva de Assistência Social - SEASS, com a temática Diálogo sobre Enfrentamento à Violência e Exploração Sexual e Tráfico de Pessoas. Qualificação de técnicos dos Municípios da Região Metropolitana do Recife, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional contra a Exploração Sexual e o Tráfico de Mulheres e Crianças. Dados sobre o perfil da criminalidade violenta no Estado de Pernambuco, preconizados no Boletim Trimestral da Conjuntura Criminal em Pernambuco, divulgado pela Agência Estadual de Planejamento e Pesquisas de Pernambuco - CONDEPE/FIDEM.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Ocorrência de incêndios na região da caatinga, Estado de Pernambuco. Homenagem póstuma ao jornalista Inaldo Sampaio.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do 60º aniversário de fundação da Rádio Pajeú, instalada no Município de Afogados da Ingazeira, Estado de Pernambuco. Excelência dos serviços prestados à população do Município de Jaboatão dos Guararapes pelo Cartório 2º Tabelionato de Notas e Protestos de Títulos.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização das obras de ampliação do sistema de saneamento básico no Município do Cabo de Santo Agostinho, no Estado de Pernambuco. Tragédia ambiental provocada pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Debate pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, durante o VII Fórum Nacional de Governadores, de proposições em tramitação no Congresso Nacional, especialmente das relativas à chamada cessão onerosa e ao Plano Munsueto. Defesa, pelos Governadores, de prorrogação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Transcurso do 30º aniversário do Petrolina Palace Hotel. Homenagem à família Macedo de Souza, responsável pelo empreendimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Exposição durante a 16º Semana Nacional de Ciência e Tecnologia organizada pelo Ministério de Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, de maquete do 1º Sistema Agrovoltaico Brasileiro, implantado no sertão pernambucano pela rede Ecolume de pesquisadores. Benefícios bioeconômicos da inovação para a população nordestina e para a caatinga. Biografia do empresário Janguiê Diniz, fundador do grupo Ser Educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB do Estado de Pernambuco no segundo trimestre de 2019. Movimentação expressiva de passageiros no Aeroporto Internacional de Recife-Guararapes Gilberto Freyre em 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Publicação do livro O caos da Medicina , pela Sociedade Brasileira de Direito Médico e Bioética - ANADEM. Falecimento do coronel Luiz Pinto, da Polícia Militar do Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Eleição do Vereador Luciano Nunes, do Município de Santa Cruz do Capibaribe, Estado do Pernambuco, para a Presidência da Associação de Vereadores do Araripe - AVA. Transcurso do 15º aniversário de fundação da Universidade Federal do Vale do São Francisco - UNIVASF. Carta em comemoração aos 15 anos da UNIVASF, de autoria do Reitor Julianeli Tolentino de Lima.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Professor. Implantação no País de políticas públicas destinadas à educação. Homenagem póstuma ao comerciante Hilário Monteiro dos Santos, do Município de Petrolina, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Extinção do transporte alternativo remunerado pela Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e o transporte remunerado não licenciado. Apelo ao Deputado Paulo Azi por imediata apresentação de parecer ao Projeto de Lei nº 4.190, de 2019, a respeito do tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Classificação da estudante Monaísa Laís de Sá Souza, do Município de Petrolina, Estado de Pernambuco, em primeiro lugar no Concurso Jovem Senador, com a redação O valor do cidadão brasileiro perante o orçamento público. Sucesso do projeto Nossa Presença, Sua Segurança implantado no Bairro de Boa Viagem, em Recife.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Inclusão do Plano de Resíduos Sólidos da Região de Desenvolvimento Metropolitana de Pernambuco entre os finalistas ao Prêmio Excelência em Competitividade - Destaque Boas Práticas. Equanimidade nos reajustes salarias previstos no Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Saudações aos Vereadores brasileiros. Transcurso do 28º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Santa Cruz e Dormentes, no Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Expansão do setor de franquias no País. Outorga do título de Cidadão de Olinda ao jornalista Magno Martins. Teor do discurso proferido pelo jornalista.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Criação, pelo Governador Paulo Câmara, do Programa Expresso Cidadão destinado à emissão de documento de identidade, no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Transcurso do 124º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Petrolina. Comemoração do 70º aniversário natalício do correligionário do orador, Antônio Marreca.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Sucesso da Corrida do Vinho, realizada no Município de Lagoa Grande, Estado de Pernambuco. Comemoração do 84º aniversário de criação do Instituto Agronômico de Pernambuco - IAP. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelo órgão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Instalação de fábrica da empresa Nova Tecelagem e Fiação no Município de Bezerros, Estado de Pernambuco. Desempenho da Justiça Federal da 5ª Região.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Surubim, Arcoverde, Custódia, Serrita, Araripina e Cabrobó, no Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do 112º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Exu, Estado de Pernambuco. Ascensão do Clube Náutico Capibaribe à Série B do Campeonato Brasileiro de Futebol.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Aprovação de resolução pelo PSB de repúdio às violações de direitos humanos praticadas pelo Governo venezuelano. Saída do partido socialista do Foro de São Paulo. Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre a inclusão do laço, bem como as respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional na condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização de sessão solene pela Câmara Municipal de Petrolina, Estado de Pernambuco, destinada à outorga da Medalha de Honra ao Mérito Legislativo Dom Malan ao Prof. Jorge Luís Cavalcanti Ramos, da Universidade Federal do Vale do São Francisco - UNIVASF.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Nota pública divulgada pela Federação Nacional dos Policiais Rodoviários Federais - FenaPRF, sobre a possibilidade de aumento da violência no trânsito com a suspensão de radares móveis em rodovias federais. Importância da Lei nº 13.614, de 2018, acerca da criação do Plano Nacional de Redução de Mortes e Lesões no trânsito brasileiro - PNATRANS. Críticas à Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e o transporte remunerado não licenciado.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Crescimento da produção e das exportações pelos fruticultores da região do Vale do São Francisco no primeiro semestre de 2019, segundo dados da Associação Brasileira dos Produtores e Exportadores de Frutas e Derivados - ABRAFRUTAS. Solicitação ao Governo Federal de apoio aos produtores da região, especialmente quanto ao acesso à água e à energia elétrica. Participação do orador na comitiva do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, em visita aos Municípios de Petrolina, Araripina, Salgueiro e São José do Belmonte, para inauguração de obras, a realização do Seminário Todos por Pernambuco, e da caravana do 13º do Bolsa Família. Participação do orador na 1ª Exposição de Caprinos e Ovinos de Caroá - EXPOCAROÁ, na zona rural de Petrolina.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 471, de 2005, a respeito da efetivação para os atuais responsáveis e substitutos pelos serviços notariais, investidos na forma da lei. Comemoração do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal. Relevância do Sistema Sisal destinado ao combate ao roubo de veículos. Participação do Seminário Todos por Pernambuco, promovido pelo Governador Paulo Câmara no Município de Serra Talhada. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.190, de 2019, acerca de supressão de dispositivos da Lei nº 13.855, de 2019, acerca do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado. Relato da visita do orador a outras municipalidades pernambucanas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Superávit primário do Estado de Pernambuco constatado na Lei de Diretrizes Orçamentária de 2020, em discussão na Assembleia Legislativa. Sanção, pelo Governador Paulo Câmara, do projeto de criação do Programa Criança Alfabetizada.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Instalação de fábrica da empresa Nova Tecelagem e Fiação no Município de Bezerros, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do cinquentenário de atuação profissional da Defensora Pública Tereza Joacy, do Estado de Pernambuco. Estabelecimento de parceria entre o Presidente da Companhia Pernambucana de Saneamento - COMPESA, Roberto Tavares, e a Ministra Conselheira do Reino Unido, Emily Shirtcliff, para a melhoria da gestão de água na Região Metropolitana de Recife, no âmbito das ações do Projeto Água Urbana Inteligente.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Falecimento do correligionário do orador, Antônio Lisboa, do Município de Iguaracy, Estado de Pernambuco. Transcurso do aniversário natalício do Governador Paulo Câmara. Redução do número de homicídios em Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Concessão, pelo Tribunal de Justiça do Estado de Pernambuco, da Medalha do Mérito Judiciário Desembargador Joaquim Nunes Machado ao Padre Airton Freire pela atuação à frente da Fundação Terra.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Mobilização de fruticultores do perímetro irrigado do Vale do São Francisco contra o reajuste abusivo nas tarifas de água.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Homenagem à memória do compositor e cantor Luiz Gonzaga, o Rei do Baião, ao ensejo do transcurso dos 30 anos do seu falecimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Reexame da Lei nº 13.855, de 2019, a respeito do transporte escolar e do transporte remunerado não licenciado. Relato da visita do orador aos Municípios de Petrolina, Cabrobó e Belém do São Francisco, no Estado de Pernambuco. Pedido ao Governador Paulo Câmara de recuperação da Rodovia PE-510.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão. Lançamento do Programa Criança Alfabetizada pelo Governo do Estado de Pernambuco. Inauguração de fábrica da empresa Aché Laboratórios Farmacêuticos, no Município de Cabo de Santo Agostinho, em Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Importância do Decreto Distrital nº 002, de 2018, proibitivo da entrada de plásticos e similares descartáveis na Ilha de Fernando de Noronha, o chamado Plástico Zero. Carência de médicos nas municipalidades brasileiras. Elaboração, pelo Ministério da Saúde, de novo programa de assistência à Atenção Primária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Trabalho intitulado A Autonomia Educacional da Família e o Direito à Educação Domiciliar, de Marina Santos Vasconcelos de Assis e Leonardo Barreto Ferraz Gominho.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Comemoração do 110º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Afogados do Ingazeira, Estado de Pernambuco. Realização, na municipalidade, da XV Exposição de Caprinos e Ovinos - EXPOAGRO. Relato de atividades realizadas pelo orador em Municípios pernambucanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Reconhecimento dos trabalhos realizados pelo 2º Batalhão Integrado Especializado da Polícia Militar de Pernambuco - 2º BIEsp no Município de Petrolina. Importância das pequenas empresas franqueadas como instrumento de geração de emprego e renda. Diretrizes da Frente Parlamentar Mista de Apoio às Empresas Franqueadas. Reafirmação pelo orador, na condição de presidente da Frente Parlamentar, do compromisso de implementação de ações destinadas ao fortalecimento do sistema brasileiro de franquia.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao líder sindical e ex-Presidente da Federação dos Trabalhadores da Agricultura do Estado de Pernambuco - FETAPE, Antônio Marques dos Santos, e ao Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco - TCE/PE, João Henrique Carneiro Campos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Abertura oficial dos festejos de São João no entreposto do Centro e Abastecimento e Logística de Pernambuco - CEASA. Transcurso do 5º aniversário da revista Moda & Negócios, no Município de Caruaru, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Águas Belas, Palmares e Lagoa Grande, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização, pela empresa espanhola Solatio Energia, de elevados investimentos na construção de complexo solar fotovoltaico, no Estado de Pernambuco. Importância do guia técnico Atlas Eólico e Solar. Crescimento do Produto Interno Bruto - PIB pernambucano.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Recebimento do Prêmio Humanitário Benjamin F. Boyd, no México, pela Vice-Presidenta da Fundação Altino Ventura, Liana Ventura, em reconhecimento aos serviços oftalmológicos prestados à população do Estado de Pernambuco. Realização do Circuito de Negócios Agro Banco do Brasil 2019 no Município de Petrolina, Estado de Pernambuco. Problemas relacionados ao sistema penitenciário brasileiro. Necessidade de humanização dos presídios do País e de apoio à ressocialização dos condenados.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Falecimento do ex-Vice-Prefeito Nelson Rufino, do Município de Sertânia, Estado de Pernambuco. Relato sobre atividades parlamentares do orador realizadas em Municípios do sertão pernambucano. Lançamento, pelo Deputado, do livro Reforma da Previdência Social NÃO, em Petrolina, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Reunião do Presidente da Associação Municipalista de Pernambuco -AMUPE, José Patriota, com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Alberto Santos Cruz, destinada à entrega de propostas dos Prefeitos pernambucanos. Transcurso do 70º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Tabira, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação das propostas de emendas à Constituição sobre a situação de servidor público cedido pelo órgão de origem e sobre a emancipação de distritos municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do 186º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Bonito, Estado de Pernambuco. Realização, pela Comissão de Viação e Transportes, do Seminário Brasileiro de Transporte Rodoviário de Cargas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Apoio à manifestação de profissionais da segurança pública, na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal, em protesto contra a proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Participação do orador em encontro promovido pela Companhia Energética de Pernambuco - CELPE e pela Associação Brasileira de Distribuição de Energia Elétrica - ABRADEE, sobre a importância do Congresso Nacional na defesa do setor elétrico. Importância da CELPE para o desenvolvimento pernambucano. Crítica aos sucessivos cortes nos recursos orçamentários destinadas à educação. Convocação, pela Câmara dos Deputados do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento sobre cortes de recursos na área. Contribuição do orador, no exercício do mandato parlamentar, para o desenvolvimento da educação no Estado de Pernambuco, sobretudo na criação da Universidade Federal do Vale do São Francisco - UNIVASF. Carta Aberta ao Conselho Universitário da UNIVASF, às Autoridades e ao Povo do Sertão em defesa da adoção de bonificações decorrentes de políticas específicas de ações afirmativas à nota do estudante no Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, para fins de ingresso na instituição.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Celebração do Dia Nacional da Caatinga no Estado de Pernambuco. Relato da visita do orador a Municípios situados no sertão do Pajeú. Comemoração do Dia das Mães', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Erradicação de plantações de maconha pela polícia no sertão pernambucano. Elogio aos Vereadores Joãozinho Novaes e Mantena, dos Municípios de Itacuruba e Lagoa Grande, Estado de Pernambuco. Realização do 1º Congresso Internacional de Direito e Contemporaneidade, durante a XX Semana de Direito da Universidade Regional do Cariri - URCA. Lista dos palestrantes do evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Belém do São Francisco e Serra Talhada, no Estado de Pernambuco. Perfuração de poços artesianos em municipalidades pernambucanas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do aniversário do Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco. Pedido de não fechamento de agências da Receita Federal do Brasil na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Participação do Governador Paulo Câmara na 15ª Festa da Divina Misericórdia, no Santuário do Distrito de Serra das Varas, Município de Arcoverde, Estado de Pernambuco. Transcurso do aniversário do Município de Salgueiro. Solicitação ao Ministro da Economia de manutenção da agência da Receita Federal do Brasil na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização do Congresso Nacional do PSB, no Distrito Federal. Realização da Marcha de Vereadores a Brasília.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Protesto contra a não previsão, no projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020, de reajuste salarial aos servidores públicos e da realização de concursos para o preenchimento de vagas no serviço público. Perplexidade com o anúncio pelo Presidente Jair Bolsonaro da suspensão do uso de lombadas eletrônicas nas rodovias federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Artigo Eterno retorno ao pesadelo da pobreza, de André Singer, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo. Avaliação positiva dos 100 primeiros dias da gestão do Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Apresentação do Plano Regional de Desenvolvimento do Nordeste - PRDNE ao Governo de Pernambuco, pela Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Congratulações ao Governador Paulo Câmara pela continuidade do Programa Pacto pela Vida. Queda das taxas de homicídios e roubos em Pernambuco no primeiro trimestre de 2019. Recuperação de aparelhos celulares roubados/furtados após a implantação do Programa Alerta Celular.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Retorno do jornalista Magno Martins ao comando do programa Frente a Frente, transmitido pela Rádio Folha FM 96,7, em Recife, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Sucesso da produção de uva e manga no assentamento Malhada Real, no Município de Lagoa Grande, Estado de Pernambuco. Desempenho da Associação Comunitária dos Agricultores de Malhada Real - ASCAMAR.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Vereador José Urbano Aleixo Araújo, o Zequinha dos Correios, do Município de Sertânia, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração do Regime Especial de Tributação - RET nos contratos de incorporações e construções de interesse social, com relação aos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida. Anúncio pelo Governador do Estado de Pernambuco, Paulo Câmara, de garantia do pagamento do 13° Salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família e de regulamentação do Programa Nota Fiscal Solidária. Agradecimento às manifestações em prol do pleno restabelecimento da saúde do orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Congratulações ao Governador Paulo Câmara e sua equipe pela queda dos índices de roubo no Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de alteração do edital de concurso público para preenchimento de vagas na Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Deputado Nilson Gibson e ao Diretor Institucional da Associação Brasileira de Logística e Transporte de Carga - ABTC , Alfredo Peres da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Indeferimento da questão de ordem do Deputado Ivan Valente sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Eleição do Presidente da Câmara dos Deputados e dos demais membros da Mesa Diretora para o biênio 2019/2021. Solicitação aos Deputados de registro de presença no plenário. Determinação ao Parlamentares de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma às vítimas de tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Saudações aos Parlamentares. Informação ao Plenário sobre as candidaturas acolhidas e os respectivos cargos. Indeferimento da candidatura do Deputado Hercílio Coelho Diniz para o cargo de 1º Vice-Presidente da Mesa Diretora da Casa, nos termos do art. 8º, caput, inciso IV, do Regimento Interno. Importância do engajamento da Câmara dos Deputados na luta pela construção de uma sociedade livre e solidária; pela erradicação da pobreza e da marginalização e pela redução das desigualdades sociais e regionais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso de aniversário da Rádio Pajeú, instalada no Município de Afogados da Ingazeira, Estado de Pernambuco. Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, de autorização do uso, pelos residentes ao longo do Riacho Grande, de águas do Eixo Norte do canal de transposição do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Realização do Fórum Científico Anadem sob a temática Medicina Regenerativa: células-tronco mesenquimais obtidas a partir da gordura, em Campinas, Estado de São Paulo. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Escada da violência contra a mulher no País. Importância da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Aumento do índice de assassinato de mulheres no País, não obstante a vigência da Lei nº 13.104, de 2015, a chamada Lei do Feminicídio. Discriminação da mulher brasileira no mercado de trabalho. Homengem às mulheres brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do 110º aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Petrolândia, Parnamirim e São José do Egito, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Gestão exitosa do Sr. Roberto Cavalcanti Tavares à frente da Companhia Pernambucana de Saneamento - COMPESA. Congratulações à nova Presidenta da Companhia, Sra. Manuela Marinho.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Gonzaga Patriota', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Realização na Universidade Católica de Pernambuco, em Recife, do 2º Simpósio sobre a Importância da Mulher na Construção de um Parlamento Democrático. Realização da primeira etapa do sistema de esgotamento sanitário, no Município de Itapetim, localizado no Sertão do Pajeú, em Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]