Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções aos Municípios pela extrapolação do limite para despesa com pessoal nos casos de queda de receita especificada.
Homenagem póstuma ao Padre Luiz Abner Cavalcante de Almeida, da Paróquia de São João Batista, no Município de Acarape, Vigário Episcopal da Região Serra - Nossa Senhora da Palma do Maciço do Baturité, no Estado do Ceará.
Eleição e posse do Prefeito José Jaydson Saraiva de Aguiar, do Município de Tianguá, Estado do Ceará.
Importância de criação da Secretaria Nacional de Pesca e Aquicultura. Empenho na votação pela Casa de proposta sobre a criação de novas zonas de processamento de exportação, as chamadas ZPEs. Dificuldade de segurados da Previdência Social para a realização de perícias médicas.
Falecimento da mãe de ex-Prefeito do Município de Cariús, Estado do Ceará. Apelo ao Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP de realização de exames vestibulares na região de Ibiapaba, no Estado.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 134, de 2015, sobre a reserva de vagas para cada gênero na Câmara dos Deputados, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras Municipais.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei nº 2.350, de 2015, sobre a instituição de nova redação à Lei nº 6.202, de 1975, relativa à atribuição à estudante em estado de gestação do regime de exercícios domiciliares instituído pelo Decreto-Lei nº 1.044, de 1969, e à Lei nº 9.394, de 1996, sobre o estabelecimento das diretrizes e bases da educação nacional, para a garantia dos direitos educacionais às gestantes, pelas comissões de Seguridade Social e Família; de Educação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Importância do setor químico para o desenvolvimento social e econômico do Brasil. Expectativa de avanço da atividade na Região Nordeste com a construção do Polo Industrial Químico de Guaiúba, na Região Metropolitana de Fortaleza, Estado do Ceará. Publicação, pela Frente Parlamentar da Química e pela Associação Brasileira da Indústria Química - ABIQUIM, da Agenda Estratégica de Logística para o Setor Químico. Necessidade da realização da reforma tributária pelo Parlamento brasileiro.
