Indignação do orador com a aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para regulamentação da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configurativa em ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Contestação ao discurso da Esquerda contra o Presidente Jair Bolsonaro. Excelência da atuação dos Ministros da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas; da Economia, Paulo Guedes; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves; e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina. Saudações aos integrantes do Movimento Brasil Verde e Amarelo presentes no Distrito Federal.
Aplausos ao motoclube Abrutre's - Raça em Extinção, pela arrecadação de alimentos para famílias em situação de vulnerabilidade. Aprovação pela Câmara Municipal de Rincão, Estado de São Paulo, de moção de repúdio ao orador pelo posicionamento favorável à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Apoio do Parlamentar à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e de outras empresas estatais.
Pêsames do orador à cidade de Saudades, Estado de Santa Catarina, pelo atentado a creche da municipalidade resultante em cinco mortes. Não aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 4.754, de 2016, sobre alteração da redação do art. 39 da lei 1.079, de 1950, para tipificação de crime de responsabilidade dos Ministros do Supremo Tribunal Federal a usurpação de competência do Poder Legislativo ou do Poder Executivo. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pelo significativo número de vacinados no País. Aplausos ao Deputado Joaquim Passarinho, relator do Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância). Realização das reformas tributária e administrativa. Privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Críticas à gestão do Governador do Estado de São Paulo, João Doria.
Congratulações aos Prefeitos eleitos e aos Prefeitos reeleitos no País em 2020. Abertura, pelo Ministério Público, de inquérito para investigação de possível superfaturamento na aquisição de material escolar pela Prefeita reeleita de Tatuí, Estado de São Paulo. Indignação do orador com a contratação do marido da gestora municipal, condenado em segunda instância, para o exercício do cargo de assessor parlamentar na Câmara dos Deputados. Adoção, pela bancada federal do Estado de São Paulo, de critérios técnicos na aplicação de recursos de emendas orçamentárias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º-A da Lei nº 13.979, de 2020, constante no art. 1º da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Desacerto das medidas de combate ao coronavírus adotadas pelo Prefeito Municipal de São Paulo, Bruno Covas, e pela Prefeita Municipal de Tatuí, Maria José Gonzaga.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Protesto contra o fechamento de supermercados nos finais de semana, determinado pela Prefeita Municipal de Tatuí, Estado de São Paulo.
Aplausos ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, pelas ações adotadas de combate à pandemia do coronavírus. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Crítica à gestão, pela Prefeitura Municipal, da Santa Casa de Misericórdia de Tatuí, Estado de São Paulo.
Contrariedade à elevação dos recursos destinados ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.
Imediata aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça, bem como dos projetos de lei anticrime, encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de nomeação de assessores ficha limpa.
Indignação do povo brasileiro com a soltura de condenados em segunda instância. Prejuízos sociais advindos da corrupção. Importância da participação de pessoas de bem na política, para preenchimento de espaços anteriormente ocupados por bandidos transvestidos de políticos. Imediata aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, favorável à prisão de condenados em segunda instância.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pelo encaminhamento ao Congresso Nacional de conjunto de medidas destinado à redução dos gastos públicos. Importância da extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes para a economia do País. Apoio à nota de repúdio ao Presidente eleito da Argentina, em face do pedido de soltura de condenados pela Justiça brasileira. Encaminhamento, à Presidência da República, de requerimento de indicação para inclusão de assessores parlamentares na Lei da Ficha Limpa. Recuperação da economia e da justiça social no País.
Importância da corroboração, pelo Supremo Tribunal Federal, da jurisprudência sobre a execução da pena após condenação em segunda instância. Classificação do Brasil em 105º lugar no Índice de Percepção de Corrupção. Repúdio às acusações de Parlamentares contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.
Benefícios gerados pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Abdicação pelo orador do direito de opção pelo regime especial de aposentadoria. Protesto contra a aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, e do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, acerca das regras aplicadas às eleições. Contrassenso entre o aumento dos recursos do Fundo Eleitoral e a situação de calamidade da saúde pública. Competência dos Deputados Marcel Van Hattem e Dra. Soraya Manato.
Contestação ao discurso de Deputado a respeito de cortes de recusos da educação tendo em vista à realização, pelo ativista político Guilherme Castro Boulos, de palestra no Instituto Federal de Educação, Ciência de Tecnologia, no Município de Itapetininga, Estado de São Paulo.
Saudações aos policiais militares do Estado de São Paulo presentes na Casa.
Competência do Deputado Filipe Barros.
Excelência da atuação da Deputada Maria Rosas em defesa da causa social.
Associação ao discurso proferido pela Deputada Maria do Rosário sobre o desemprego no País. Abdicação do direito à aposentadoria especial pelo orador e pelo Deputado Marcel Van Hattem. Conveniência de suspensão do recesso parlamentar para a votação de proposições de interesse do Brasil.
Associação ao pronunciamento do Deputado Coronel Chrisóstomo a respeito dos servidores da Câmara dos Deputados. Importância da Operação Lava-Jato. Contrassenso entre o pedido de Senadores de proteção armada ao jornalista Glenn Grennwald e a rejeição, pelo Senado Federal, do decreto presidencial sobre a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País. Defesa de realização da reforma previdenciária. Relevância dos trabalhos realizados pelos dirigentes de instituições filantrópicas.
Solidariedade ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, ao Procurador da República, Deltan Dallagnol, e à Operação Lava-Jato. Conveniência de esclarecimento, por parte do Deputado Ivan Valente, sobre a sua participação no Plano de Previdência Social dos Congressistas.
Compromisso do orador com as pautas relacionadas ao desenvolvimento econômico do País e à geração de empregos. Pedido aos eleitores brasileiros para fiscalização da atuação dos Parlamentares.
Agradecimento aos servidores da Casa, em especial à Sra. Maria Madalena, pela recepção concedida ao orador. Importância da aprovação de reformas constitucionais necessárias para o desenvolvimento do Brasil. Repúdio à tentativa da Esquerda de desqualificação do Presidente Jair Bolsonaro. Urgente necessidade de reformulação da Previdência Social. Defesa de realização das reformas tributária e política. Pontos defendidos pelo orador no processo de reforma do sistema político-eleitoral brasileiro.
Saudação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Indagação à Deputada Gleisi Hoffmann sobre a possibilidade de gestão junto ao Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, para realização de transplante de órgão de menor na Itália.
Elogio ao Deputado Sanderson. Homenagem aos trabalhadores brasileiros desempregados.
Desrespeito de oposicionistas para com os Parlamentares, o Regimento Interno da Casa e a população brasileira, demonstrado na votação da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Congratulações aos profissionais da enfermagem.
Presença de professores em reunião promovida pela Comissão de Educação. Ocorrência de atos deprimentes durante reunião realizada por órgão da Casa.
Conclamação aos Deputados para atuação em defesa do povo brasileiro. Congratulações ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, e ao Secretário Especial de Previdência e Trabalho, Rogério Marinho, pela apresentação da proposta de reforma previdenciária. Defesa de concessão de aposentadoria especial aos guardas municipais.
Suspeita de compra superfaturada de material escolar pela Prefeitura Municipal de Tatuí, Estado de São Paulo. Crítica à contratação do ex-Prefeito de Tatuí Luiz Gonzaga, condenado pela Lei da Ficha Limpa, pelo gabinete do Deputado Samuel Moreira. Expectativa da sociedade brasileira de punição dos políticos improbos. Repúdio à entrevista da transexual Suzy, condenada pelo estupro e morte de criança, pelo médico Drauzio Varella, veiculada pelo programa Fantástico, da TV Globo. Anúncio da participação do orador em manifestação de apoio ao Governo Jair Bolsonaro, marcada para a Avenida Paulista, em São Paulo, Estado de São Paulo. Elogio ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro por discurso proferido nos Estados Unidos da América.
