[{'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, relativo à instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Agradecimento à Deputada Carla Dickson pela apresentação de parecer favorável ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher. Apensação à matéria do Projeto de Lei nº 4.318, de 2019, de autoria da oradora e da Deputada Tabata Amaral, sobre a instituição da campanha nacional Namoro sem Violência.. Agradecimentos pelo apoio para a aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Clamor do povo brasileiro por vacinação contra a Covid-19. Congratulações às Direções das duas Casas do Poder Legislativo, pela aprovação de propostas de combate à epidemia de coronavírus e consequente mitigação do sofrimento do população brasileira. Destinação, pela oradora, de recursos de emendas orçamentárias para enfrentamento da Covid-19 em Macapá, Capital do Estado do Amapá. Empenho da bancada federal amapaense na instalação de usinas de oxigênio no Estado. Caos reinante no Amapá em face do colapso da saúde provocado pela Covid-19, do fechamento do comércio e do agravamento da pobreza. Fornecimento, pelo Ministério da Cidadania, de cestas básicas às populações amapaenses em situação de extrema vulnerabilidade social. Pedido ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de criação de conselho deliberativo, com base na ciência, para promoção de ações enérgicas e contundentes de combate ao coronavírus. Transcurso do 31º aniversário de criação da Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Requerimento de Urgência nº 467, de 2021, de tramitação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.964, de 2020, relativo à comunicação aos órgãos de segurança pública, por condomínios residenciais, a respeito da ocorrência ou indício de violência doméstica e familiar contra mulher, criança, adolescente ou idoso em seus interiores.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA. Eleição da Deputada Elcione Barbalho para a Presidência da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995, (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Apelo ao partido Novo de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 598, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à inclusão, no currículo da educação básica, do conteúdo sobre a prevenção da violência contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à promoção de campanha de divulgação da igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres. Defesa de aprimoramento do texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 2.939, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 8.072, de 1990, (Lei de Crimes Hediondos), com vista ao estabelecimento da progressão de regime nos crimes de feminicídio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Apoio à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Congratulações ao Relator Capitão Alberto Neto pela aprovação da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Defesa da aprovação de projetos de lei consensuais da bancada feminina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Arthur Lira e aos demais membros da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Importância do apoio da Casa às demandas da mulher brasileira. Defesa de continuidade do pagamento do auxílio emergencial concedido a trabalhadores, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Votação pela Casa da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, no valor de R$ 1.994.960.005,00 (um bilhão, novecentos e noventa e quatro milhões, novecentos e sessenta mil e cinco reais), a favor do Ministério da Saúde, para garantia de ações necessárias à produção e disponibilização de possível vacina segura e eficaz na imunização da população brasileira contra o coronavírus. Defesa de vacinação dos povos indígenas contra a Covid-19. Relatório da ONU Mulheres a respeito do papel desenvolvido pela classe feminina no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Indignação com o reajuste de 6% nos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Apelo ao Plenário de aprovação do Projeto de Lei nº 1.250, de 2020, referente ao preço do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Indignação do orador com a exoneração da tenente-coronel Gabryela Dantas do cargo de Relações Públicas da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Não repercussão pela mídia do assassinato do Cabo Derinaldo Cardoso dos Santos, da Polícia Militar, no Rio de Janeiro, em relação ao homicídio praticado por seguranças em unidade dos Supermercados Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Apoio à Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, e a tenente-coronel Gabryela Dantas, diante da perseguição empreendida pela mídia, em especial pelaTV Globo.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 113 a 127, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004, e às Emendas de Plenário de nºs 1 a 112 oferecidas à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Alcance do patamar de 141 mil mortes no País em decorrência da doença. Destinação de recursos de emendas orçamentárias da oradora ao Estado do Amapá para combate ao coronavírus. Defesa de instalação da Casa da Mulher Brasileira nos Municípios do País, especialmente na Capital Macapá. Alocação de verbas orçamentárias para os setores de educação e saúde e para a implementação de políticas públicas urbanas no Estado do Amapá. Aquisição de viaturas para atendimento à mulher vítima de violência no Estado. Repercussão dos atos de violência praticados por policial contra pedagoga amapaense. Solidariedade às vítimas de desabamento ocorrido no Garimpo do Lourenço, no Amapá. Regozijo da oradora com a ocupação do cargo de Procuradora da Mulher na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 165, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso III, art. 1º, da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 49, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 16, oferecida à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Agradecimento à Relatora Jandira Feghali pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.251, de 2020, sobre a destinação de recursos financeiros do Fundo Setorial do Audiovisual e do Fundo Nacional da Cultura, apensado ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Empenho da Deputada Daniela do Waguinho na aprovação do Projeto de Lei nº 6.215, de 2013, sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Congratulações ao Comando-Geral da Polícia Militar do Estado do Amapá, pela implantação de programas sociais destinados às crianças e adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.Transcurso do 76º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado do Amapá. Realização, pelo Senado Federal, de sessão solene ao ensejo da efeméride.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Transcurso do 262º aniversário de fundação do Município de Macapá, Estado do Amapá.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Balanço da atuação parlamentar da oradora.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Congratulações à Profa. Ivanilda Leal pelo desenvolvimento do Projeto Amigos da Flauta Doce, no Município de Santana, Estado do Amapá. Elevado número de registros de nascimentos serôdios em municipalidades amapaenses. Visita de membros da Justiça Federal à Terra Indígena Waiãpi, no Amapá, para atendimento a demandas da comunidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Realização em Macapá de encontro entre autoridades do Brasil e da França, destinado ao debate de medidas de combate à criminalidade na região da fronteira do Estado do Amapá com a Guiana Francesa. Apreensão na costa do Amapá, pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, de toneladas de peixes durante a Operação Mareados promovida no período de defeso.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Elevado número de policiais assassinados no Estado do Rio de Janeiro. Convite aos Deputados para o ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Vida dos Agentes de Segurança Pública. Elevado índice de violência e criminalidade registrado no País. Realização das reformas tributária, administrativa e da legislação penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Apoio à prisão de condenados em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Dados do Mapa do Trabalho Industrial 2019 a 2023, elaborado pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial - SENAI. Inadequação do projeto de lei, em tramitação na Casa, sobre a criação de novo serviço social autônomo tão-somente para o Setor de Tecnologia da Informação e Comunicação - SETIC.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.A do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, sobre a responsabilidade financeira da União, corresponsável pelo Sistema Único de Saúde - SUS, na política remuneratória e na valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Apoio ao adiamento da votação da Medida Provisória nº 879, de 2019, sobre autorização, à União, da liberação de recursos às Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Apoio às ações de combate à criminalidade adotadas pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional do Bombeiro. Concessão de tratamento diferenciado aos policiais brasileiros. Congratulações à polícia do Estado de Pernambuco pela aniquilação de quadrilha de marginais.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Registro da presença do orador na Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Protesto contra a soltura de assassinos de policiais e de menores infratores pelo Poder Judiciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Apoio ao Governador do Estado do Rio de Janeiro na condução da política de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Preocupação da oradora com a situação das mulheres e com a idade de aposentadoria do trabalhador rural diante da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre modificações no sistema de Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas ao Presidente do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre, presente na Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Corte de verbas orçamentárias destinadas às universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Agradecimento ao povo amapaense pela eleição da oradora. Excelência da atuação do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre. Luta pela defesa dos direitos das mulheres. Trajetória política da Parlamentar. Relato das atividades desenvolvidas pela oradora no exercício do mandato parlamentar. Agradecimento à bancada feminina pela eleição para o cargo de Procuradora Adjunta da Câmara dos Deputados. Anúncio da criação da Frente Parlamentar em Defesa da Mulher Advogada. Ocupação pela oradora da Vice-Presidência do Grupo Parlamentar Brasil-França.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Saudações ao eleitorado fluminense. Caos da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de realização das reformas penal, tributária e previdenciária. Anúncio de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso dos 210 anos de fundação da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro. Importância da realização de investimento na área de segurança pública. Apresentação dos Projetos de Lei de nº 443 e 444, de 2019, respectivamente, sobre a classificação como terrorismo do atentado contra a vida ou a integridade física de servidores da segurança pública no exercício da função ou em decorrência dela, e sobre o aumento de pena para os crimes de homicídio, roubo, estupro e tráfico de drogas, no caso da participação de menor de 18 anos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Homenagem à memória do Sr. Acácio da Silva Favacho, do Estado do Amapá, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Preocupação do orador com a situação dos mutuários inadimplentes do Programa Minha Casa, Minha Vida, no Estado do Amapá.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Maior atenção do Governo Federal e do Parlamento brasileiro com a área de segurança pública. Precariedade das condições de trabalho e baixa remuneração dos policiais militares, no Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à declaração do Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, sobre a comparação de policiais militares a políticos, no tocante à prática de corrupção.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Congratulações às Deputada Geovania de Sá e Bruna Furlan autora e Relatora, respectivamente, do projeto de lei sobre a garantia de direitos às mulheres vítimas de violência doméstica. Apoio do PRB à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Protesto contra as elevadas tarifas de energia elétrica praticadas no Estado do Amapá. Anúncio de apresentação de requerimento de informações ao Ministro de Minas e Energia e ao Presidente da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL sobre o assunto. Encaminhamento de requerimento de indicação ao Governo do Estado do Amapá para fiscalização dos furtos de energia elétrica e adoção de medidas para redução de tarifas para a população carente. Apoio ao projeto de lei, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, sobre o estabelecimento da faixa única de tarifa social para as famílias de baixa renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores do Estado do Amapá pela eleição da oradora. Congratulações ao Senador Davi Alcolumbre diante de sua eleição à Presidência do Senado Federal. Apresentação de projeto de lei sobre alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO, com vista à inclusão de ações relativas ao enfrentamento da violência contra a mulher no rol das despesas não contingenciadas. Pedido aos Parlamentares de apoiamento à propositura. Convite aos Deputados para participação na Frente Parlamentar em Defesa da Mulher Advogada. Ocorrência de incidente com o píer flutuante do Porto de Santana, no Amapá. Anúncio da apresentação de requerimento de informações ao Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, sobre as providências adotadas a respeito da recuperação da estrutura portuária; das operações em minas amapaenses e sobre as medidas de assistência às vítimas do desabamento do Porto da Anglo ocorrido em 2013, no Estado do Amapá.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Gurgel', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de suspensão da presente sessão. Defesa da rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]