Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 234, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 234, apresentada à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.868, de 2021, sobre o estabelecimento de diretrizes para a proteção do patrimônio cultural tombado e a instituição da Política Nacional do Patrimônio Cultural Tombado e do Fundo Nacional do Patrimônio Tombado - FNPT.
Divulgação, pelo Ministério de Ciência, Tecnologia e Inovações, da Estratégia Brasileira de Inteligência Artificial. Encaminhamento à Pasta de requerimento de informações a respeito do tema. Elaboração de projeto de lei sobre o estatuto de direitos e obrigações da inteligência artificial no Brasil.
Apresentação pelo orador, como complemento da campanha Maio Amarelo, do Projeto de Lei nº 1.665, de 2021, a respeito da alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à inclusão da mobilidade ativa no rol de atividades custeadas com receitas de multas de trânsito, e o estabelecimento do percentual mínimo de aplicação. Falecimento do ex-Governador do Estado do Paraná, Jaime Lerner, e do arquiteto Paulo Mendes da Rocha.
Digitalização de documentos emitidos pelo Conselho Nacional de Trânsito - CONATRAN. Encaminhamento, ao órgão, de requerimento de indicação para redução de custos dos usuários. Humanização da mobilidade em vias de trânsito. Realização da campanha Maio Amarelo, com o tema No trânsito, a sua responsabilidade salva vidas!

Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Constituinte, Euclides Scalco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.
Saudação ao novo Secretário-Geral da Mesa, Ruthier de Sousa Silva. Homenagem póstuma ao Prof. de Direito Penal da Faculdade de Direito Universidade Federal do Paraná, René Ariel Dotti. Apoio do PDT ao Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Agradecimento ao Relator Marcelo Ramos pelo acolhimento de emenda do PDT.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Apresentação, pelo PDT, de emenda para inclusão do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar no texto do Projeto de Resolução nº 6, de 2021.
Importância da Emenda de Plenário nº 47, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 47, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Posicionamento do orador a respeito da votação da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Falecimento do pai do Deputado Vitor Lippi. Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca da instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana, e às Emendas de nºs 1 a 46, apresentadas conforme o caput do art. 3º, do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Reexame, pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, de estudo contrário à construção de terceira pista do Aeroporto Internacional Afonso Pena, no Município de São José dos Pinhais, Estado do Paraná.
Solidariedade à jornalista Patrícia Campos Mello, diante de ofensa do Presidente Jair Bolsonaro. Natureza ilusória da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo. Abolição sumária das políticas sociais brasileiras. Atuação do orador à frente da Prefeitura Municipal de Curitiba, Estado do Paraná. Não implementação do Estatuto da Cidade. Criação do Estatuto da Metrópole. Implantação de projetos destinados à prevenção de acidentes naturais. Adoção de políticas sociais destinadas à realocação de famílias residentes em áreas de extremo risco. Inexistência de política nacional articulada de desenvolvimento urbano e preventiva de acidentes naturais. Associação da política fundiária às políticas habitacional e ambiental. Valorização das ações das companhias estaduais de saneamento básico para fins de privatização, como o principal motivo da aprovação do marco regulatório do setor. Questionamento sobre o projeto do Governo Federal com relação à mobilidade urbana. Defesa de criação de novo pacto federativo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Importância do debate da incidência do ICMS na geração de energia; da revisão do Tratado de Itaipu; da delimitação do mar territorial para exploração, rendimento e distribuição de royalties, e da renovação do tratado de navegabilidade do Rio Paraná.
Quadro de instabilidade política reinante no País, provocado pela decisão judicial a respeito da prisão de condenados em segunda instância.
Encaminhamento ao orador, pelo Banco Central, de resposta ao requerimento de informações a respeito de dívidas de instituições bancárias perante o Programa de Estímulo à Reestruturação e ao Fortalecimento do Sistema Financeiro Nacional - PROER.
Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos docentes brasileiros, especialmente aos da rede municipal de Curitiba, Estado do Paraná. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Apresentação de requerimento de informações à Presidência do Banco Central sobre o Programa de Estímulo à Reestruturação e ao Fortalecimento do Sistema Financeiro Nacional - PROER.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Necessidade de clareza do processo de construção da terceira pista do Aeroporto Internacional Afonso Pena, localizado no Município de São José dos Pinhais, na região da Grande Curitiba, Estado do Paraná.
