Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 795 de 2020, sobre a suspensão de pagamentos das participações financeiras mensais das famílias beneficiárias do Programa Minha Casa, Minha Vida - Faixa 1, em face da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Agradecimentos pelo apoio ao mandato parlamentar do orador em 2019. Elogios à gestão do Prefeito Washington Reis, do Município de Duque de Caxias, Estado do Rio de Janeiro. Resultados positivos da alocação de recursos públicos na área da saúde da municipalidade.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 27, de 2019, sobre a fixação das taxas de juros bancários.
