[{'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto, ressalvados os destaques. Presença, na Casa, das Vereadoras Dalila do Garrote e Elzinha Góes, da Câmara Municipal de Caucaia, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Perplexidade da sociedade brasileira diante da veiculação de imagens das agressões físicas praticadas pelo DJ Iverson de Souza Araújo, o DJ Ivis, contra sua esposa, Pamella Holanda. Aumento dos casos de violência doméstica contra as mulheres durante a epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.418, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, com vista à decretação da prisão preventiva em casos de reincidência.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Anúncio de realização do II Encontro Pró-Armas pela Liberdade, na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, Distrito Federal. Convite aos Parlamentares para comparecimento ao evento.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Denúncia de perseguição praticada pelo Subtenente da Polícia Militar, Mauro César Rodrigues de Castro, contra Colecionadores, Atiradores e Caçadores - CACs, no Estado do Ceará, para recebimento de bônus por arma apreendida. Pedido aos superiores hierárquicos de afastamento do policial militar.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Perseguição e apreensão arbitrária de armas de fogo de Colecionadores, Atiradores e Caçadores - CAC, por policiais no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Visita do orador aos Distritos de Oiticica e Paus Brancos, e ao Assentamento Caldeirão/Tanquinhos, no Município de Quixeramobim, Estado do Ceará. Proficiência da gestão do Prefeito Municipal Cirilo Pimenta. Atenção especial dos governantes para com as demandas e carências do sertão central cearense.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Dificuldades enfrentadas pelos trabalhadores informais diante da epidemia de coronavírus. Inclusão da categoria em grupo prioritário de vacinação. Instalação de infraestrutura em feiras e camelódromos. Empenho na expansão da rede de restaurantes populares, especialmente em Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Clima de terror imposto por facções criminosas ao Município de Manaus, Estado do Amazonas. Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 492, de 2019, relativo à alteração do art. 2º, da Lei nº 13.260, de 2016, com vista à atualização do crime de terrorismo. Solidariedade aos policiais dos Estados do Amazonas e do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Transcurso do 186º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado do Ceará. Atuação parlamentar do orador em prol dos policiais militares. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 2.628, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 1.002, de 1969, (Código de Processo Penal Militar), e da Lei nº 4.878, de 1965, com vista à exigência de prova qualificada para a abertura de inquérito policial militar e de processos disciplinares contra policiais civis da União e do Distrito Federal; e 4.580, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 11.977, de 2009, acerca do Programa Minha Casa, Minha Vida, com vista à reserva de unidades habitacionais para agentes da segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Repúdio à perseguição praticada contra missionários cristãos no continente africano, sobretudo em países de maioria islâmica.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 4.071, de 2019, sobre a alteração do art. 217-A do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, para agravamento da pena imposta ao crime de estupro de vulnerável praticado pelo protetor da vítima, envolvendo grau de parentesco ou atividade profissional. Solidariedade ao Vereador Andrezinho, diante de ameaças de morte desferidas pelo funcionário público Benedito de Aragão, no Município de Viçosa do Ceará, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Solicitação de celeridade ao Senado Federal na votação de projeto de lei sobre a instituição do piso salarial nacional dos profissionais de enfermagem. Apresentação do Projeto de Lei nº 830, de 2020, sobre o pagamento de adicional de insalubridade em grau máximo pela atuação de profissionais de serviços essenciais no combate a epidemias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Apelo ao Ministério da Saúde, aos Governadores Estaduais e aos Prefeitos Municipais de prioridade no atendimento aos pacientes renais durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Recorde no número de mortes e de contaminados pela Covid-19 no Brasil. Colapso do sistema de saúde no Estado do Ceará e em outros Estados brasileiros, provocado pela epidemia de coronavírus. Retração do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Urgente necessidade de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Pedido aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 329, de 2021, acerca da alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à concessão de licença compulsória de patentes sobre medicamentos e vacinas contra patógenos, responsáveis por surtos epidêmicos e consequente decretação de emergência em saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado, ressalvados os destaques. Apoio à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Saudações aos profissionais da enfermagem. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Denúncia de irregularidades praticadas pelo Prefeito Carlomano Marques, do Município de Pacatuba, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Apelo ao Secretário de Segurança Pública e Defesa Social e ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, de abertura de negociações com policiais militares.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Natureza falaciosa de matéria divulgada pelaTV Globo contra o Presidente Jair Bolsonaro. Alinhamento da emissora com o Foro de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Congratulações a membros do Movimento Direita Ceará. Transcurso do 149º aniversário de criação do Município de Várzea Alegre, no Estado do Ceará. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Transcurso do 90º aniversário de criação da loja maçônica Deus e Fraternidade nº 4, no Município de Fortaleza, Estado do Ceará. Saudações à Grande Loja Maçônica do Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Congratulação ao Vice-Presidente Estadual do PSL no Ceará, Deputado Delegado Cavalcante. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 68 da Lei nº 12.651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental, com vistas à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Congratulações ao Governo Jair Bolsonaro pelo lançamento do Programa Saúde na Hora, destinado à ampliação do repasse de recursos da área da saúde aos gestores municipais. Solicitação aos Deputados Estaduais do Estado do Ceará de rejeição de proposição relativa à taxação de aplicativos de serviços de entrega de alimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Transcurso de aniversário do Município de Pacajus, Estado do Ceará. Participação do orador na 7ª Cavalgada do Parque de Vaquejada José Belarmino, em Pacajus.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Visita do orador a Municípios do Estado do Ceará. Inconformismo com a perpetuação de oligarquias na política cearense. Confiança no sucesso do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Conclamação ao povo brasileiro de participação em manifestações de rua em apoio ao Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio da participação do orador na manifestação de Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Repúdio a movimentos oligárquicos do Estado do Ceará contrários à realização de palestra pelo estudioso conservador, Bernardo Küster, contra a Teoria da Libertação, no Município de Sobral, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Realização de novos ataques de grupos criminosos no Estado do Ceará. Envolvimento de políticos e membros do Governo Estadual com o crime organizado. Pedido aos Parlamentares de apoio à criação da CPI destinada à investigação de facções criminosas no País. Repúdio ao anunciado proferimento, pelo Sr. Guilherme Boulos, da palestra intitulada Luta Contra Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Presença, na Casa, do Deputado Estadual do Ceará, Delegado Cavalcante, e do Presidente do Diretório Municipal do PSL em Pacajus, Rogério Mesquita.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Investigação, pela Polícia Federal, da movimentação irregular de verbas pelo PT. Denúncia de doações milionárias para candidatos petistas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Críticas à atuação política do PT e do PSOL. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Desempenho do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Henrique Canuto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Solicitação ao Tribunal Superior Eleitoral de cancelamento do registro do PT. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Heitor Freire', 'discurso': 'Importância do combate ao viés ideológico de Esquerda no Brasil. Apoio à realização de reformas necessárias para a recuperação da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}]