Promoção da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018. Lançamento da Década da Agricultura Familiar pela Organização das Nações Unidas - ONU. Avanços decorrentes da aprovação da Lei nº 11.326, de 2006, a chamada Lei da Agricultura Familiar. Importância de fortalecimento da agricultura familiar. Saudações aos agricultores familiares, à Confederação Nacional dos Trabalhadores em Agricultura - CONTAG e à Federação dos Trabalhadores em Agricultura - FETAG.
Resultados positivos dos trabalhos realizados pelo orador em conjunto com o movimento sindical, sob a coordenação da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Rio Grande do Sul - FETAG/RS. Expectativa quanto ao lançamento do Plano Safra 2021-2022. Reivindicações apresentadas ao Banco Central e ao Ministério do Desenvolvimento Regional em benefício dos agricultores gaúchos. Participação em reuniões no Ministério de Minas e Energia para discussão do estado da rede de energia elétrica no Rio Grande do Sul, e no Ministério da Economia para debate da concessão de créditos consignados a trabalhadores aposentados.
Transcurso do Dia Mundial do Doador de Sangue. Alerta à sociedade brasileira sobre a importância da doação de sangue. Apelo aos Parlamentares de aprovação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 2.177, de 2021, referente à alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão de doadores regulares de sangue em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19.
Mobilização de entidades sociais e sindicatos pelo fortalecimento do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Racionamento de água na Região Sudeste em face da estiagem prolongada. Inevitável reajuste nas tarifas de energia elétrica em decorrência do baixo nível de água nos reservatórios nacionais. Defesa de votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável, especialmente da energia solar.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Participação do orador em reuniões ministeriais com representantes da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Rio Grande do Sul - FETAG-RS e da Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares - CONTAG para debate do Plano Safra 2020/2021. Defesa de votação imediata do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020, para liberação de recursos destinados ao Plano Safra.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Importância para o setor agropecuário do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2021, sobre a abertura ao Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar no valor de R$ 19.767.619.840,00 para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Apelo aos Líderes partidários do Congresso Nacional de imediata inclusão da matéria na pauta.
Imediata vacinação da população brasileira contra a Covid-19. Defesa da votação, com urgência, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2021, sobre abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, de crédito suplementar no valor de R$ 19.767.619.840,00 para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Importância da matéria para a agricultura brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Razões da insatisfação do orador com o Orçamento Geral da União de 2021, aprovado pelo Congresso Nacional. Inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Principais pontos da pauta debatida entre a Frente Parlamentar da Agricultura Familiar e o movimento sindical rural.
Queda do Brasil no ranking mundial da economia. Desvalorização do Real. Elevação dos índices inflacionários. Queda do poder aquisitivo do salário mínimo. Ocorrência de sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Dificuldades financeiras enfrentadas pelo setor agrícola no Estado do Rio Grande do Sul. Congelamento salarial do funcionalismo, extinção de concursos públicos e retirada de recursos da saúde pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Necessidade de reexame, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de sucessivos reajustes nos preços de combustíveis.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Declaração de voto do orador contrário à aprovação do mérito da propositura.
Luta do movimento sindical pela implantação de políticas de acesso à terra. Importância da criação da Cédula da Terra, do Banco da Terra, do Programa Nacional de Crédito Fundiário e do Programa Terra Brasil. Maior interatividade dos Ministérios da Economia e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento com o homem do campo.
Retorno do orador à Casa após o afastamento para tratamento da Covid-19. Apelo ao Governo Federal de vacinação em massa do povo brasileiro contra a doença. Reivindicações apresentadas ao orador por lideranças municipais do Estado do Rio Grande do Sul.
Saudações ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Marcelo Ramos, e aos demais Parlamentares. Temeridade da concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Analogia entre a autonomia da instituição bancária e a venda de ações da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Declaração de voto contrário à aprovação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.
Homenagem póstuma ao Prefeito Telmo Kirst, do Município de Santa Cruz do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Preocupação do orador com a continuidade do pagamento de benefícios sociais, diante da prioridade estabelecida na eleição da nova Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Posicionamento da bancada governista contrário à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração da art. 159 da Carga Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Necessidade de elaboração do Orçamento Geral da União de 2021. Atraso na apreciação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Contrariedade à votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, a respeito da instituição do Fundo de Investimento do Setor Agropecuário - FIAGRO.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.756, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei 9.427, de 1996, a respeito de microgeradores e minigeradores de energia elétrica.
Imediata retomada do funcionamento do Programa Banco da Terra.
Relevância de matérias apreciadas pela Câmara dos Deputados no exercício de 2020. Necessidade de votação do Orçamento Geral da União de 2021. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.367, de 2020, sobre a concessão do 14º salário a aposentados e pensionistas mantidos pelo Regime Geral da Previdência Social.
Redução dos recursos destinados à área social no Orçamento Geral da União de 2021. Paralisação, no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, da pauta apresentada por órgãos vinculados ao setor agrícola para mitigação dos efeitos de intempéries climáticas na Região Sul. Suspensão do desconto incidente em tarifas de energia elétrica. Anúncio da cobrança de IPVA sobre tratores e máquinas agrícolas.
Reformulação da proposta orçamentária de 2021 encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Recomendação aos Parlamentares e aos brasileiros em geral de leitura de entrevista concedida ao jornal Zero Hora, pelo ex-Ministro da Agricultura, Luís Fernando Cirne Lima, a respeito do desmatamento da Amazônia. Solidariedade aos produtores rurais brasileiros.
Conclamação aos Parlamentares para rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Atraso, pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, no pagamento de benefícios previdenciários a trabalhadores rurais e agricultores familiares. Participação em videoconferência com representantes da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Rio Grande do Sul - FETAG/RS e de sindicatos para debate do assunto. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 995, de 2020, acerca de medidas para reorganização societária e desinvestimentos da Caixa Econômica Federal e de suas subsidiárias.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, sobre a regulação da recuperação judicial, da extrajudicial e da falência do empresário e da sociedade empresária, para a submissão de créditos tributários à recuperação judicial. Posicionamento do orador sobre a votação do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, acerca da isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos. Contrariedade ao pagamento de direitos autorais pelas rádios comunitárias.
Regozijo com a celebração de acordo para a votação de vetos presidenciais e projetos de lei constantes na pauta.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020
Desafios impostos ao Estado do Rio Grande do Sul, diante da pandemia de coronavírus e de intempéries climáticas. Defesa da liberação, a trabalhadores, de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para reconstrução de suas moradias destruídas por enchentes. Necessidade de desoneração fiscal das empresas brasileiras. Imediata rejeição do veto presidencial à proposta de prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais, concedido aos trabalhadores e famílias de baixa renda para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Urgente necessidade de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Necessidade de ações do Governo Federal e do Parlamento brasileiro em prol dos agricultores atingidos por enchentes, no Estado do Rio Grande do Sul. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Dificuldades enfrentadas pelo Estado do Rio Grande do Sul, em decorrência da pandemia de coronavírus e de intempéries climáticas. Imediata adoção, pelo Parlamento brasileiro e pelo Governo Federal, de ações efetivas em prol dos agricultores gaúchos. Necessidade de rejeição do veto presidencial à proposta de extensão do auxílio emergencial de 600 reais aos produtores rurais, ou de aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020. Urgente necessidade de liberação de recursos das emendas da bancada federal gaúcha. Necessidade de apoio da Defesa Civil e do Ministério do Desenvolvimento Regional ao Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constante na Lei nº 13.979, de 2020.
Posicionamento de políticos do Estado do Rio Grande do Sul no tocante à votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Apelo ao Presidente da República por imediata sanção do projeto de lei sobre a concessão do auxílio emergencial de 600 reais a caminhoneiros, taxistas e agricultores familiares, em face da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Saudações aos Parlamentares. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 873, de 2020, do Senado Federal, sobre alteração da Lei nº 10.835, de 2004, com vista à instituição da Renda Básica de Cidadania Emergencial e ampliação de benefícios aos inscritos no Programa Bolsa Família e aos cadastrados no CadÚnico, em casos de epidemias e pandemias. Apelo aos órgãos governamentais competentes de providências para o acesso de agricultores ao benefício emergencial. Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua supressão.
Posicionamento do orador sobre a votação do Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020. Reunião do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, com a respectiva bancada federal para debate de medidas de reversão dos efeitos da estiagem sobre o setor agrícola.
Realização da feira de tecnologia do agronegócio - Expodireto Cotrijal, no Município de Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul. Urgente necessidade de apoio do Governo Federal aos agricultores gaúchos atingidos pela estiagem.
Observância do papel da agricultura familiar e das cooperativas de produção na política nacional do biodiesel.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 58 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 47 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão.
Regozijo com a determinação ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, pelo Tribunal Regional Federal da 2ª Região, de cumprimento do prazo de 45 dias para exame de pedidos previdenciários dos segurados. Participação em audiência na Comissão de Agricultura, Pecuária e Desenvolvimento Rural destinada ao debate da concessão de benefícios previdenciários aos agricultores.
Promoção pelo PSB de encontro suprapartidário destinado ao debate da dívida pública do Estado do Rio Grande do Sul, bem como da perda de receitas decorrentes da Lei Kandir.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, ressalvados os destaques. Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensiva ao funcionalismo. Correção de distorções salariais no serviço público. Apresentação de requerimento de informações no Ministério da Economia, pela Frente Parlamentar Mista da Agricultura Familiar, a respeito dos impactos advindos da exclusão do Brasil do rol dos países em desenvolvimento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Efeitos da estiagem prolongada na Região Sul. Apoio às demandas apresentadas ao Governo Federal e ao Governo do Estado do Rio Grande do Sul, por entidades representativas do setor agrícola.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.
Solidariedade às populações dos Estados de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e do Espírito Santo atingidas por enchentes. Necessidade de apoio do Governo Federal aos Estados da Região Sul para enfrentamento dos efeitos da estiagem prolongada.
Elevação dos gastos com o pagamento de juros e serviços da dívida pública brasileira. Redução dos recursos orçamentários dos Ministérios da Saúde e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Congratulações ao Núcleo Estadual de Questionamento da Dívida Pública e de Combate ao Rentismo do PSB do Estado do Rio Grande do Sul. Crise financeira enfrentada pelo Rio Grande do Sul.
Realização do Fórum da Cadeia Láctea do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL, organizado pela Comissão de Infraestrutura, Transporte, Recursos Energéticos, Agricultura, Pecuária e Pesca do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL.
Registro de voto conforme orientação do PSB nas votações do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do imposto estadual sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual e intermunicipal e de comunicação (ICMS). Falecimento do ex-Prefeito Arno João Frantz, do Município de Santa Cruz do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.
Transcurso dos 6 anos da tragédia ocorrida na Boate Kiss, no Município de Santa Maria, Estado do Rio Grande do Sul. Instituição da Lei Estadual nº 14.376, de 2013, a respeito da criação do Plano de Prevenção e Controle de Incêndio - PPCI.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.695, de 2019, de autoria do Senador Izalci Lucas, sobre alteração das Leis de nºs 9.424, de 1996; 9.766, de 1998; 11.947, de 2009, e 10.880, de 2004, com vista à transferência da cota da União do Salário Educação para Estados e Municípios. Repúdio ao conjunto de propostas de emendas à Constituição sobre o ajuste fiscal encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo, especialmente quanto à extinção de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes.
Participação em encontro dos membros da Reunião Especializada sobre Agricultura Familiar no Mercosul - REAF, no Município de Chapecó, Estado de Santa Catarina, e em reunião do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL sob o tema Afinal de contas, o que está acontecendo com a nossa América? em Montevidéu, Uruguai.
Posicionamento contrário à proposta de emenda à Constituição sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Solidariedade às populações dos Estados do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, diante dos danos causados por tempestades. Urgente necessidade de adoção, pelo Ministério do Desenvolvimento Regional, de ações em prol das municipalidades atingidas pelas chuvas.
Apreensão do orador ante o esvaziamento do campo, segundo dados do Censo Agropecuário de 2017 divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Relevância do papel desenvolvido pela agricultura familiar no País.
Congratulações ao Congresso Nacional pela alteração da proposta de distribuição, aos entes federados, de recursos oriundos do leilão de petróleo da chamada cessão onerosa. Repúdio às medidas adotadas pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, contrárias ao deferimento de benefícios previdenciários e da aposentadoria de agricultores familiares. Anúncio de solicitação ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de concessão de audiência a orador e representante do INSS para discussão do assunto.
Protesto contra a abertura, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL , de consulta pública para mudança das regras da chamada geração distribuída de energia elétrica. Prejuízos causados a consumidores e empresários brasileiros pela eventual redução dos incentivos à geração própria de energia. Atuação parcial da ANEEL em favor dos interesses das empresas concessionárias do setor elétrico. Apoio ao Projeto de Decreto Legislativo nº 7, de 2019, para sustação do Decreto nº 9.642, de 2018, relativo à alteração do Decreto nº 7.891, de 2013, acerca da redução gradativa dos descontos concedidos em tarifa de uso do sistema de distribuição e tarifa de energia elétrica.
Transcurso do Dia do Professor. Contrariedade à aprovação da proposta da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL sobre a alteração das regras da chamada geração distribuída.
Realização da 35ª Oktoberfest no Município de Santa Cruz do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Falecimento do presidente de edições anteriores do evento, Rubens Toillier.
Transcurso do Dia Internacional do Idoso e do Dia do Vereador. Preocupação do orador com a concessão, pelo prazo de 30 anos, das BRs-101, 448, 290 e 386, entre os Municípios de Torres e Carazinho, Estado do Rio Grande do Sul. Impactos advindos da cobrança de pedágio na BR-101.
Anúncio de votação pela Casa da Medida Provisória nº 884, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.651, de 2012, a respeito da proteção da vegetação nativa, com vista à retirada da previsão do prazo de inscrição de propriedades rurais no Cadastro Ambiental Rural - CAR, registro público eletrônico de âmbito nacional, obrigatório para integração de informações ambientais das propriedades e posses rurais.
Texto intitulado Onde está o dinheiro? de autoria do orador. Defesa da realização de auditoria na dívida pública para contenção das aplicações na especulação financeira e retomada do processo produtivo.
Agradecimento aos participantes na Comissão Geral realizada pela Casa para comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.
Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia sobre o tema da Comissão Geral.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais.
Participação do orador, na República Dominicana, do lançamento, pela Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO, da Década da Agricultura Familiar no planeta. Anúncio da realização de Comissão Geral pela Casa destinada ao lançamento da Década da Agricultura Familiar no Brasil. Protesto contra o cancelamento pelo Governo Federal da construção de unidades habitacionais em áreas rurais.
Participação de lideranças políticas e agrícolas e de moradores da região do Município de Três Cachoeiras, Estado do Rio Grande do Sul, em audiência pública na Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural para debate da cobrança de pedágio nas BRs-101, 448, 386 e 287.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.
Congratulações às participantes da Marcha das Margaridas, realizada em Brasília, Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Participação do orador em reunião do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL. Preocupação dos membros do PARLASUL com a situação do setor agropecuário, diante do acordo celebrado entre a União Europeia e o MERCOSUL. Defesa de reversão de questões aprovadas no âmbito da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Persistência das desigualdades sociais no País. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Ocorrência de assalto contra agência do Sistema de Crédito Cooperativo - SICREDI, no Município de Santa Cruz do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Carência de policiais nas municipalidades brasileiras. Protesto contra a desativação da Delegacia da Secretaria da Receita Federal em Santa Cruz do Sul.
Protesto contra o fechamento de acessos a comércios instalados ao longo da BR-101, no Estado do Rio Grande do Sul.
Comemoração do Dia de Santo Antônio. Regozijo com a manutenção do tempo de aposentadoria do homem do campo no processo de reforma previdenciária.
Expectativa de aprovação, pela Casa, do requerimento de criação de Comissão Externa para verificação de denúncias de contrabando e falsificação de mercadorias.
Pedido à Casa de aprovação do Requerimento nº 1.682, de 2019, de criação de Comissão Externa destinada ao levantamento de informações sobre o contrabando de cigarros do Paraguai para o Brasil e ao acompanhamento das investigações relativas à fabricação clandestina de cigarros com marca paraguaia em território brasileiro.
Regozijo com a realização de acordo para votação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Posicionamento sobre a devolução do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF ao Ministério da Economia, em votação realizada pela Casa. Esclarecimento sobre as funções do órgão.
Presença, na Casa, do Presidente da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Estado do Rio Grande do Sul, Carlos Joel da Silva, da tesoureira da entidade, Elisete Hintz, e dos sindicalistas Deonir Sarmento e Mauro Lui, para participação em debates sobre a Medida Provisória nº 871, de 2019, acerca do combate a irregularidades no pagamento de benefícios previdenciários, e sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, relativa à reforma previdenciária. Desempenho da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Estado do Rio Grande do Sul - FETAG.
Prejuízos causados ao trabalhador rural pela Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários. Apelo aos Parlamentares de aprovação do projeto de lei de conversão e emendas oferecidos à matéria.
Protesto contra a importação de produtos agropecuários pelo Governo brasileiro. Inexistência de recursos para sustentação do crédito rural.
Necessidade de retomada, pelo Ministério da Educação, do seu papel de indutor de políticas específicas para o setor. Defasagem salarial dos docentes brasileiros. Importância da adoção de medidas governamentais de estímulo ao professorado no País. Corroboração do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo, apresentado para sustação do decreto presidencial acerca da suspensão do subsídio concedido nas tarifas de energia elétrica do setor rural.
Contentamento do orador com o sucesso da safra agrícola no Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade da adoção de políticas públicas de acesso ao crédito rural e de programas de assistência técnicas destinados aos agricultores brasileiros. Urgente necessidade de aprovação, pela Casa, do projeto de decreto legislativo para sustação do decreto presidencial acerca da suspensão do subsídio das tarifas de energia elétrica do setor rural.
Relato da participação do orador na 19ª Expoagro Afubra, feira agropecuária voltada à agricultura familiar, no Município de Rio Pardo, Estado do Rio Grande do Sul.
Fracasso de medidas governamentais destinadas à retomada do crescimento socioeconômico brasileiro.
Dificuldades enfrentadas pelos produtores brasileiros de alho, em decorrência da omissão das autoridades competentes na cobrança de tarifa antidumping nas importações provenientes da República Popular da China.
Urgente retomada, pelo Governo Federal, de descontos concedidos nas tarifas de energia elétrica do setor rural.
Críticas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma previdenciária. Necessidade de realização de auditoria da dívida pública da União. Declaração de voto contrário à aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Recebimento de reclamações contra constantes quedas no abastecimento energia elétrica em comunidades rurais do Estado do Rio Grande do Sul. Pedido à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de adoção das providências cabíveis contra a empresa RGE Sul Distribuidora Gaúcha de Energia S/A. Defesa de revogação do Decreto nº 9.642, de 2018, sobre a redução gradativa de tarifas de energia elétrica do setor rural.
Falecimento do ex-Deputado Federal Padre Roque Zimmermann.
Imediata revogação de resolução do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN a respeito do emplacamento veicular.
Saudações aos Parlamentares. Possibilidade de extinção da aposentadoria rural, no caso de aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, acerca da correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Apoio do PSB à votação do projeto de lei de interesse dos idosos.
Balanço sobre a votação pela Casa de proposições de interesse da área econômica. Congratulações aos Deputados pela apresentação de emendas ao Orçamento Geral da União de 2019, destinadas à segurança alimentar e nutricional e à agricultura familiar. Expectativa de apreciação do veto presidencial a dispositivos referentes à negociação de dívidas de agricultores familiares constantes na Medida Provisória nº 842, de 2018.
Imediata suspensão, pelo Governo Federal, da importação de leite e derivados. Urgente necessidade de compra, pela Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB, dos estoques de leite dos produtores do Estado do Rio Grande do Sul. Importância do apoio governamental às exportações de leite.
Imediata suspensão pelo Governo Federal da importação de leite e derivados. Urgente necessidade de compra, pela Companhia Nacional de Abastecimento - CONAB, de estoques de leite dos produtores do Estado do Rio Grande do Sul.
Manifestação de boas-vindas aos Vereadores Plínio Weigel e Ruben Preuss, do Município de Sinimbu, Estado do Rio Grande do Sul, presentes na Câmara dos Deputados.
Desestruturação financeira do movimento sindical com a extinção da contribuição obrigatória.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar.
Apresentação do Projeto de Lei nº 10. 897, de 2018, sobre a fixação da data de início do horário de verão - 2 de novembro.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Ezídio Vanelli Pinheiro, atuante em defesa dos agricultores familiares. Carta intitulada Ezídio Pinheiro deixa um legado para a agricultura familiar, de autoria da jornalista Adriana Borba Fetzner.

Perplexidade ante os baixos recursos destinados no Orçamento Geral da União de 2018/2019 para a agricultura, saúde, educação e para o Ministério do Desenvolvimento Social. Necessidade de ampliação das dotações orçamentárias destinadas à agricultura familiar e à assistência técnica e extensão rural.
Agradecimento aos engajados na campanha eleitoral do orador à reeleição. Dedicação do mandato parlamentar à agricultura familiar. Congratulações aos Parlamentares eleitos e aos reeleitos. Defesa de transformação, em Ministério, da Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário - SEAD.
Congratulações à Casa pela realização de acordo para a votação da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.340, de 2016, para a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, e a revogação de dispositivos da Lei nº 13.606, de 2018.
Transcurso do 99º aniversário de fundação da Cooperativa de Crédito Rural do Vale do Rio Pardo - SICREDI, no Estado do Rio Grande do Sul.
Defesa da votação da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Transcurso do 90º aniversário de fundação da Cooperativa de Crédito Rural do Vale do Rio Pardo - SICREDI, no Estado do Rio Grande do Sul.
Resultado do Censo Agro 2017, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Contestação ao artigo Irresponsabilidade eleitoreira, sobre a Medida Provisória nº 842, de 2018, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo. Expectativa de votação da matéria pela Casa. Resultado de censo agropecuário realizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Congratulações a participantes em encontros de cunho beneficente promovidos por proprietários de carros rebaixados no Estado do Rio Grande do Sul.
Relatório das principais atividades desenvolvidas pela Associação dos Fumicultores do Brasil - AFUBRA, no período compreendido entre 1º de julho de 2017 a 30 de junho de 2018.
Posicionamento do orador contrário à privatização da Caixa Econômica Federal.
Descapitalização dos agricultores brasileiros. Imediata aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 842, de 2018, a respeito da liquidação de dívidas contraídas junto ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Defesa da permanência de comerciantes instalados ao longo da BR-101, no Estado do Rio Grande do Sul.
Contrariedade à aprovação das Medidas Provisórias de nºs 839 e 842, de 2018, respectivamente, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor dos Ministérios de Minas e Energia e da Defesa, e sobre a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Solidariedade às famílias atingidas por intempéries climáticas no Estado do Rio Grande do Sul.
Não cumprimento, pelo Governo Federal, da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o Novo Regime Fiscal. Ineficiência governamental na gestão dos recursos orçamentários das áreas de saúde, educação, infraestrutura e agricultura.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.327-A, de 2017, acerca da emissão de duplicata sob a forma escritural. Determinação ao Congresso Nacional, pelo Juiz Federal Waldemar Cláudio de Carvalho, de criação de CPMI para realização de auditoria da dívida pública brasileira, com o auxílio do Tribunal de Contas da União - TCU.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Edição das Medidas Provisórias de nºs 831, 832 e 833, de 2018, para atendimento às reivindicações de caminhoneiros. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.860, de 2016, sobre a regulação do transporte rodoviário de cargas. Questionamento sobre a revisão do limite de velocidade nas rodovias brasileiras.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 2º, do art. 12 da Lei nº 13.089, de 2015, modificado pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2018, proveniente da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Solidariedade à paralisação de caminhoneiros no País contra o reajuste nos preços de combustíveis. Efeitos sobre a produção agrícola da majoração dos preços de derivados de petróleo.
Comemoração do 110º aniversário de fundação do Hospital Santa Cruz, do Município de Santa Cruz do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.
Mobilização de agricultores na Região Missioneira, no Estado do Rio Grande do Sul, em defesa da regulamentação da Lei nº 13.606, de 2018, sobre a criação do Programa de Regularização Tributária Rural.
Distanciamento entre os trabalhos legislativos e os interesses da população brasileira.
Saudação ao ex-Deputado Hermes Zaneti, autor do livro O Complô: Como o sistema financeiro e seus agentes políticos sequestraram a economia brasileira. Urgente realização de auditoria da dívida externa brasileira.
Artigo Terra sem Lei, a respeito da segurança no campo, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo. Participação do orador em reunião com representantes do setor agrário. Defesa de regulamentação da Lei nº 13.606, de 2018, sobre a instituição do Programa de Regularização Tributária Rural. Necessidade de implementação do novo modelo de crédito fundiário.
Razão da ausência do orador em sessões anteriores. Participação da representação brasileira na 54ª Reunião do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL, em Montevidéu, Uruguai. Principais temas discutidos durante o evento. Importância da realização de fórum para debate sobre a situação do setor produtivo de leite. Participação em reuniões preparatórias do XI Congresso da Federação dos Trabalhadores da Agricultura - FETAG, realizadas nos Municípios de Três Passos e Palmitinho, Estado do Rio Grande do Sul. Efeitos sobre a agricultura familiar e o desenvolvimento rural da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 241, de 2016, a chamada PEC dos gastos públicos.
Preocupação com a falta de estrutura necessária em agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS para o exame de processos de segurados pelo sistema digital.
Preservação do Programa Nacional de Crédito Fundiário.
Importância de manutenção do alho na Lista de Exceções à Tarifa Externa Comum - LETEC em 35%. Imediata rejeição do veto presidencial aposto à proposta de anistia de débitos junto ao Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.
Apelo à Presidência em favor do reinício dos trabalhos das Comissões Permanentes da Casa.
Defesa de manifestação da Casa acerca da majoração, pela Caixa Econômica Federal, da taxa de administração de recursos de emendas orçamentárias
Participação do orador na 18ª Exposição Agropecuária de Rio Pardo - EXPOAGRO, promovida pela Associação dos Fumicultores do Brasil - AFUBRA, no Município de Rio Pardo, Estado do Rio Grande do Sul. Inauguração do Centro Vocacional Tecnológico na municipalidade.
Participação do orador em reunião do Parlamento do Mercado Comum do Sul - PARLASUL, destinada ao debate da redefinição de políticas agrícolas.
Presença do orador na abertura da 19ª edição da Expodireto Cotrijal, realizada no Município de Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio à gestão do Presidente Michel Temer. Posicionamento contrário à reforma previdenciária.
Presença, na Casa, de Atílio Puntel, funcionário da Secretaria do Desenvolvimento Rural, Pesca e Cooperativismo do Estado do Rio Grande do Sul, e de Lotário Vier, assessor do Deputado Estadual Elton Weber.
Presença em plenário do Presidente da Federação dos Trabalhadores na Agricultura no Rio Grande do Sul - FETAG, Carlos Joel da Silva, e do Deputado Estadual Elton Weber. Atuação do orador em prol de agricultores atingidos por intempéries climáticas no Estado. Necessidade de abertura de linhas de crédito para custeio da produção agropecuária. Importância da compra de leite para programas sociais para a recuperação do preço do produto.
Falecimento do jornalista, militante histórico do PSB, João Batista Marçal, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Cobrança ao Conselho Monetário Nacional de decisão acerca da reimplantação do Programa Nacional de Crédito Fundiário. Apoio a reivindicações de agricultores de Municípios da região sul do Estado do Rio Grande do Sul em estado de emergência em face de prolongada estiagem.
Avanço em relação à aposentadoria rural no texto da emenda aglutinativa global apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 287, de 2016, sobre a reforma da Previdência Social.
Questionamento sobre o índice de inflação de 2017 divulgado pelo Governo Federal. Necessidade de revisão das regras de importação de produtos agrícolas. Necessidade de votação da reforma previdenciária.
Realização do 6º Palco do Saber, pelo grupo Gazeta de Comunicações do Município de Santa Cruz do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Comemoração do 60º aniversário de instalação da Diocese de Santa Cruz do Sul.


