[{'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Gravidade da epidemia de coronavírus no Brasil e no mundo. Vinculação entre as mortes decorrentes da Covid-19 no País e o atraso do Governo Federal na aquisição de vacinas contra a doença. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncias de corrupção na compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Prática de corrupção e incapacidade de comando do País pelo Presidente Jair Bolsonaro, segundo pesquisa do Instituto Datafolha. Não adoção, pelo Presidente da República, de providências a respeito de denúncias de superfaturamento da compra de vacinas pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Deterioração da imagem do Brasil junto à comunidade internacional, diante de ações autoritárias, racistas, fascistas e antidemocráticas do Presidente Jair Bolsonaro e seu governo. Realização de ampla investigação de denúncias de superfaturamento da compra de vacinas pelo Governo Federal. Fatores determinantes dos baixos índices de avaliação do Presidente da República e seu governo. Vinculação entre a crise econômica e o atraso na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Imediata aprovação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Exemplos de inversão de valores no País, demonstrados no afastamento da ex-Presidenta Dilma Rousseff por razões políticas; na condenação judicial do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva; na tentativa do Governo Jair Bolsonaro de desqualificação da denúncia apresentada pelo servidor do Ministério da Saúde, Luis Ricardo Miranda, de superfaturamento na compra de vacinas; e na nota assinada pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras de ameaça ao Congresso Nacional e ao Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, diante da declaração do Parlamentar sobre o envolvimento de militares em supostos esquemas de corrupção no Governo Jair Bolsonaro. Prática dos crimes de corrupção e genocídio pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Insustentabilidade da permanência do Presidente Jair Bolsonaro no comando do País. Desestruturação de políticas públicas pelo Governo Federal. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária. Vinculação entre o negacionismo do Presidente da República e a morte de 520 mil brasileiros pela Covid-19. Quadro de fome e desemprego reinante no País. Reajuste nos preços de alimentos, de combustíveis e do gás de cozinha. Compra de votos de Parlamentares, pelo Governo Federal, para a aprovação de projetos prejudiciais ao povo brasileiro. Superfaturamento na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Participação do Presidente da República no esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários de gabinetes parlamentares. Apelo ao Presidente Arthur Lira de votação de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra tempestiva de vacinas e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19, bem como o agravamento da crise socioeconômica. Atraso na imunização do povo brasileiro contra o coronavírus. Gravidade da denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Governo Jair Bolsonaro. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente da República, diante da omissão sobre a denúncia de corrupção na compra de imunizantes, apresentada pelo Deputado Luis Miranda. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de nova manifestação no País contra o Governo Federal. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Vinculação entre o agravamento da epidemia de coronavírus no País, e o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro e seus principais aliados no combate à doença viral e seus efeitos. Questionamento ao Governo Federal sobre as razões da recusa à aquisição das vacinas Coronavac e Pfizer, e da compra da vacina Covaxin, não autorizada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, com preços superfaturados e utilização de empresa intermediária nas negociações. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, diante do seu conhecimento dos fatos segundo denúncia do Deputado Luis Miranda. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Mentiras e corrupção como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Reajuste nos preços de alimentos e combustíveis. Quadro de fome e desemprego reinante no País. Resistência de defensores e integrantes do Governo Jair Bolsonaro às medidas preventivas da Covid-19, não obstante o alcance, pelo País, do nefasto marco de 507 mil óbitos decorrentes da doença viral. Expectativa quanto ao afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Comemoração do 131º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Cariacica, no Estado do Espírito Santo. Saudações aos habitantes da municipalidade. Destinação de recursos de emendas orçamentárias ao Município. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Anúncio de pronunciamento em homenagem ao Município de Cariacica, no Estado do Espírito Santo, ao ensejo do transcurso do 131º aniversário de emancipação político-administrativa. Pedido à Presidência de suspensão das votações do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, na Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania. Retirada, pela proposição, de direitos dos povos indígenas consagrados na Constituição Federal. Necessidade de investigação do escândalo de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Inconsistência de dados contidos no relatório dos 900 dias do Governo Jair Bolsonaro. Inadmissibilidade da votação pela Casa do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Prejuízos causados aos povos originários no caso de aprovação da propositura. Pedido à Presidência de investigação de responsabilidades pela repressão da Polícia Militar à manifestação de indígenas nas adjacências da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Indignação do orador com a votação da propositura, ao ensejo do registro de 500 mil óbitos no País decorrentes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Contrariedade a votação e aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de discussão da retomada do auxílio emergencial de 600 reais; de programa de apoio às pequenas e microempresas e da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Indignação com a venda depreciada da ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Agravamento da fome no País. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Elevado contingente de brasileiros em situação de insegurança alimentar. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Realização de manifestações no País contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Provocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de aglomerações durante a sua visita ao Estado do Espírito Santo, em desacordo com as recomendações de prevenção da Covid-19. Inconsistência do número de motociclistas participantes em passeata na Capital São Paulo, divulgado pelo Presidente da República. Atuação do Governo Jair Bolsonaro com base em mentiras. Repúdio às propostas governamentais de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A- ELETROBRAS, e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, e de realização da reforma administrativa. Realização de manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Agravamento da crise sanitária no País, provocado pela Covid-19. Não enfrentamento da epidemia de coronavírus pelo Presidente Jair Bolsonaro. Inoportunidade da iniciativa do Governo Federal de privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Não assunção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do protagonismo na coordenação nacional das ações de combate à Covid-19. Expectativa de punição do Presidente da República por omissões e atos praticados contra a saúde pública e o povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Divulgação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de relatório falso com o timbre do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de óbitos provocados pela Covid-19 no Brasil. Necessidade de abertura de processo deimpeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Registro de voto do Deputado Odair Cunha.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2021, da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Reexame de exigências burocráticas impostas às pequenas e microempresas para acesso a crédito. Declaração de voto do orador e da bancada do PT, contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.999, de 2020, com vista à utilização do Programa Nacional de Apoio a Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE como política oficial de crédito, de forma permanente.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Rediscussão do valor do auxílio emergencial pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Atribuição ao atraso na imunização do povo brasileiro como causa da estagnação da economia do País, conforme dados do relatório elaborado pela Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Postura negacionista e irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Ajuizamento, pelo PT, de ação judicial contra a realização da Copa América no Brasil, em face da crise sanitária. Realização de grandes manifestações no País a favor do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Colonização do Solo Espírito-Santense. Atuação parlamentar do orador em defesa do Estado do Espírito Santo. Destinação, pela bancada federal capixaba, de recursos orçamentários ao Estado para enfrentamento da epidemia de coronavírus. Alocação, pelo orador, de verbas de emendas orçamentárias para a área de saúde do Espírito Santo. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Desconexão entre as alegações do Governo Jair Bolsonaro sobre a inexistência de recursos para o restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais e amparo às pequenas e microempresas, e à farra promovida com o dinheiro público e o orçamento secreto. Retirada de direitos dos servidores públicos pela Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Protesto contra a privatização de bancos oficiais e de empresas públicas. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente da República com o serviço público.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Crimes praticados pelo Presidente Jair Bolsonaro contra o povo brasileiro, com relação à epidemia de coronavírus. Mentiras e fake news do Governo Federal reveladas pela CPI da Covid. Desprezo do Presidente da República pela vida dos brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Repúdio à aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Voto do PT contrário à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência da proposta de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em casos de corrupção. Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão nas dependências do Ministério do Meio Ambiente e na residência do Ministro Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Falta de emprego, de vacina contra a Covid-19 e de alimentos na mesa dos trabalhadores atingidos pela epidemia de coronavírus. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Protesto contra alterações efetuadas no Regimento Interno da Câmara dos Deputados, com limitações à atuação da Oposição e da Minoria. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros e retrocessos no País. Prejuízos à imagem do Brasil no plano internacional com a aprovação de projeto de lei sobre o novo marco do licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Apelo ao Presidente Arthur Lira para a votação de projetos de lei sobre a regulamentação da jornada de trabalho e do piso salarial da categoria. Transcurso dos 5 anos de abertura do processo de impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff pelo Senado Federal. Retrocessos no País com o aumento da fome e do desemprego. Criação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de orçamento secreto para compra de apoio político com dinheiro público.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Comparação entre o Governo Joe Biden, dos Estados Unidos da América, e o Governo Jair Bolsonaro. Tentativa de alteração da bula do medicamento Cloroquina pelo Presidente Jair Bolsonaro, para indicação ao tratamento da Covid-19, de acordo com depoimento do Diretor-Presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA na CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Indignação com morticínio na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Apelo ao Conselho Nacional de Justiça para reexame de decisão sobre o fechamento de comarcas no Estado do Espírito Santo. Posicionamento do Presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, favorável à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19. Conveniência de adoção da medida pelo Presidente Jair Bolsonaro. Importância da aprovação, pela Casa, de projeto de lei sobre a revogação da Lei de Segurança Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Contrariedade com a falta de apoio do Governo às micro e pequenas empresas.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea "b" do inciso I do art 3º da Lei nº 13.999, de 2020, constante no art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Apoio do PT ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe. Necessidade de maior aprofundamento no debate sobre a matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Gravidade das constatações da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Falecimento do empresário Chico Nicoli, do Município de Cariacica, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Pesar pelo registro de 400 mil mortes por Covid-19 no Brasil. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo agravamento da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavírus. Importância da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Retorno da fome ao País, após o impedimento da ex-Presidente Dilma Rousseff. Ineficiência das reformas liberais propostas pelo ex-Presidente Michel Temer e pelo Presidente Jair Bolsonaro. Atraso deliberado do Governo Federal na compra de vacinas em tempo hábil. Aplausos à Campanha Permanente contra a Fome e pela Inclusão Social da Arquidiocese de Vitória, Estado do Espírito Santo, por meio do Vicariato para a Ação Social, Política e Ecumênica.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Indignação com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Redução de recursos orçamentários para a educação no Orçamento de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, das medidas de prevenção da Covid-19. Empenho do Presidente da República na aprovação de propostas de interesse dos grandes grupos econômicos, em detrimento das demandas do povo brasileiro. Protesto contra a privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS; da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão, em turno único, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Associação ao discurso do Deputado Arlindo Chinaglia sobre a matéria. Transcurso do Dia do Índio. Homenagem aos indígenas brasileiros. Importância da atuação do Congresso Nacional em defesa da vida, da demarcação de terras e contra o garimpo ilegal nas áreas indígenas. Homenagem à memória das vítimas da Covid-9 no Brasil. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo agravamento da epidemia no País. Necessidade de adoção de medidas para o combate à fome e para imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes de brasileiros em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 2, com parecer contrário, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Apelo aos Parlamentares de aprovação da Emenda do Senado Federal nº 2. Morosidade do Governo Federal na liberação de recursos emergenciais às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão superior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos aprovados pelo Congresso Nacional para a manutenção de empregos e a preservação de empresas diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão já incluído o prazo de carência de que trata o inciso II do caput deste artigo, constante do inciso III, art. 6º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Imediata liberação às pequenas e microempresas brasileiras, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais aprovados pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da expressão superior a R$360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do caput do art. 2º, do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 15, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 106, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Congratulações ao Relator Zé Vitor pela retirada da exigência imposta às empresas de operacionalidade via instituição bancária. Apelo à Casa por inclusão de microempresas e empreendedores individuais no bojo da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques. Protesto contra a declaração, pelo Relator da matéria, da inconstitucionalidade de emenda apresentada pelo Deputado Afonso Florence.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Orgulho LGBTQI+. Aprovação da proposta de criminalização da homofobia, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias. Apoio à aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados. Defesa da erradicação de discriminações e preconceitos contra o homossexualismo.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 979, de 2020, relativa à designação de dirigentes pro tempore para as instituições federais de ensino, durante o período de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Falta de compromisso do Governo Jair Bolsonaro com os trabalhadores brasileiros, demonstrada no texto da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Relator Orlando Silva pelo parecer oferecido à proposição. Ameaça à democracia, à preservação de empregos e de pequenas e microempresas pelo Governo Federal. Insensibilidade do Presidente da República diante do elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 42, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 42, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Atraso do Governo Federal na implementação de medidas de combate ao coronavírus, aprovadas pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Necessidade de aprovação pela Casa de proposta de concessão de recursos às pequenas e microempresas, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Pedido à Presidência de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Falecimento do Deputado Luiz Flávio Gomes. Discussão do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente Jair Bolsonaro aos trabalhadores, às pequenas e microempresas e aos Municípios brasileiros diante da crise gerada pela Covid-19. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, de auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Expectativa quanto ao pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Apoio à aprovação de medidas destinadas ao amparo das famílias vulneráveis, à garantia do emprego dos trabalhadores brasileiros e à proteção das pequenas e microempresas diante da pandemia de coronavírus. Importância do isolamenento social como medida preventiva da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia, ao ensejo do transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Pronunciamento a respeito do tema, proferido pelo Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Helder Salomão.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Participação do orador em reunião do Conselho Nacional de Direitos Humanos. Eleição do Parlamentar para membro da Mesa Diretora do órgão. Presença no plenário do Vereador Mário Baldotto Sarnáglia, do Município de Itaguaçu, Estado do Espírito Santo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Apelo à Liderança do Governo por votação das matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Repúdio à reação do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição, nas dependências da Casa, de cartaz com imagem contra o racismo. Conveniência de manifestação do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar a respeito do caso.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Repúdio à iniciativa do Deputado Coronel Tadeu de destruição de cartaz sobre o racismo, em exposição nas dependências da Casa por ocasião do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Defesa de aprovação do requerimento de destaque apresentado em prol do professorado brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Não comparecimento do Procurador da República, Deltan Dallagnol, em audiência pública na Comissão de Direitos Humanos e Minorias. Divulgação, pelo site The Intercept Brasil , de mensagem de áudio atribuída ao membro do Ministério Público.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Penalização dos trabalhadores brasileiros no caso de aprovação da proposta de reforma previdenciária. Defesa de rejeição da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de Parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Contrariedade à determinação do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, de gravação em vídeo da execução do Hino Nacional e de proferição do slogan da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro em estabelecimentos escolares.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da discussão, por duas sessões, do Projeto de Lei nº10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de adiamento da discussão, por duas sessões, do Projeto de Lei nº10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Helder Salomão', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}]