[{'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante na desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo tratada na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de abertura, pela Câmara dos Deputados, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por prática de crimes de responsabilidade e ataques à democracia brasileira. Omissão do Presidente da República sobre a denúncia do Deputado Luis Miranda, a respeito da existência de esquema de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Queda do poder aquisitivo do trabalhador brasileiro, agravamento do desemprego e reajuste de preços no País. Sucesso da política socioeconômica adotada pelos governos petistas. Agravamento da miséria, da fome e da exclusão social no Governo Jair Bolsonaro. Falência da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa da implantação de política de valorização do salário mínimo, de empresas estatais, e de proteção da indústria brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões do empenho do Presidente Jair Bolsonaro na retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Segurança das urnas eletrônicas de votação. Sucessivos ataques do Presidente da República à democracia. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à implantação no País do sistema de voto denominado distritão.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Agressões à democracia e desrespeito ao povo brasileiro pelo Presidente Jair Bolsonaro. Tentativa do Presidente da República de partidarização das Forças Armadas brasileiras. Nota intimidatória do Ministro da Defesa a respeito da declaração do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, sobre o envolvimento de militares das Forças Armadas brasileiras em denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Senador e ex-Deputado Federal José Paulo Bisol.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, sobre a instituição de subvenção econômica destinada ao auxílio de famílias de baixa renda na aquisição do Gás Liquefeito de Petróleo - Desconto Gás. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela crise econômica reinante no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Retirada de requerimentos de destaques oferecidos pelo PT ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 21, de 2020, sobre o estabelecimento de princípios, direitos e deveres para o uso de inteligência artificial no Brasil. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime de responsabilidade. Apelo ao Presidente Arthur Lira de permissão, ao Plenário, de deliberação sobre a abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Declaração do Presidente Arthur Lira ao portal UOL, sobre a inexistência de fatos novos para justificativa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Robustez do superpedido de impeachment do Presidente da República, por prática de crimes de responsabilidade, especialmente quanto aos ataques a instituições democráticas e ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Dissintonia do Presidente da Casa com a ampla maioria da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Urgente necessidade de ampla investigação de denúncias de corrupção na compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Necessidade de esclarecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, das razões da preferência à aquisição da vacina Covaxin, em relação às vacinas Pfizer e Coronavac. Conivência do Presidente Jair Bolsonaro com o esquema de corrupção na compra de imunizantes no âmbito do Ministério da Saúde, demonstrada em sua omissão diante da informação pessoal do Deputado Luis Miranda sobre o caso. Manutenção do Deputado Ricardo Barros no cargo de Líder do Governo na Casa, não obstante o seu envolvimento em denúncias de superfaturamento na aquisição de vacinas. Intimidação dos denunciantes do esquema de corrupção, pelo Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021, sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018, ressalvados os destaques. Necessidade de esclarecimento, por parte do Presidente Jair Bolsonaro e dos Líderes governistas, a respeito das providências adotadas com relação ao aviso do Deputado Luis Miranda sobre a existência de esquema de cobrança de propina na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Arthur Lira de votação de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, por prática de crimes de responsabilidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Gravidade das crises social, política e econômica reinantes no País. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Apelo ao Presidente Arthur Lira por votação do superpedido deimpeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § único, art. 35, da Lei 9.279, de 1996, conforme a redação dada pelo art. 2º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Indagações aos Líderes governistas a respeito do escândalo de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Apelo à Presidência de apreciação, pelo Plenário, de pedido-síntese de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Ocupação pelo Brasil do segundo lugar no ranking fúnebre mundial da Covid-19. Atraso na vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em esquema de corrupção para compra da vacina indiana Covaxin. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Odorico Monteiro. Relevância do Sistema Único de Saúde - SUS. Apelo ao Presidente Arthur Lira de inclusão na pauta do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 1.816, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 1.079, de 1950, com vista à deliberação, pelo Plenário, de denúncia contra o Presidente da República por prática de crime de responsabilidade (processo de impeachment).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Exigência de investigação da denúncia de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal, apresentada pelo Deputado Luis Miranda. Repúdio às declarações intimidatórias do Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, contra o Deputado Luis Miranda e servidor do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Gravidade da denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda acerca de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Natureza intimidatória das medidas anunciadas pelo Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, apresentado à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Defesa da taxação de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques. Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal de suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro, em processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, oferecido à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação da isenção relativa ao Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004, 11.196, de 2005, 13.756, de 2018, e 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e da revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas. Gravidade da denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxim pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Apelo ao Presidente Arthur Lira de reexame da decisão de interpelação extrajudicial da Deputada Talíria Petrone.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Arthur Lira de início da Ordem do Dia e de adiamento, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da discussão do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Prejuízos causados aos povos originários, notadamente quanto à demarcação de suas terras, no caso de aprovação da propositura. Contrariedade à implantação no País do sistema de voto denominado distritão.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.234, de 2019, acerca do registro da transmissão direta, mediante ato oneroso, de bens imóveis vinculados à exploração do serviço de energia elétrica entre delegatárias. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de apreciação em regime de urgência de projeto de lei sobre a alteração do rito de processo de impeachment. na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.816, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 1.079, de 1950, com vista à possibilidade de deliberação, pelo Plenário da Câmara dos Deputados, sobre o recebimento de denúncia por crime de responsabilidade contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 1.816, de 2021, referente à alteração da Lei nº 1.079, de 1950, relativa à definição dos crimes de responsabilidade e regulação do respectivo processo de julgamento, com vista à possibilidade de deliberação, pelo Plenário da Câmara dos Deputados, sobre o recebimento de denúncia por crime de responsabilidade contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19 no País. Discussão do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras. Redirecionamento da política econômica brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido ao Vice-Presidente da Casa, Deputado Marcelo Ramos, de apoio ao Projeto de Lei nº 1.816, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 1.079, de 1950, relativa à definição dos crimes de responsabilidade e regulação do respectivo processo de julgamento, com vista à possibilidade de deliberação, pelo Plenário da Câmara dos Deputados, sobre o recebimento de denúncia por crime de responsabilidade contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Responsabilidade do Presidente da República pela maioria das mortes provocadas pela doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Redução dos recursos orçamentários destinados ao Ministério da Saúde. Relevância do Sistema Único de Saúde - SUS. Defesa de tributação de grandes fortunas, lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio aos atos de violência praticados pela Polícia Militar contra indígenas, no estacionamento do Anexo II da Câmara dos Deputados. Necessidade de determinação, pelo Presidente Arthur Lira, da realização de ampla investigação dos fatos. Inevitável devastação e mortandade dos povos originários, no caso de aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Proposta aos Parlamentares de obstrução dos trabalhos na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, até a retirada da propositura de tramitação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.816, de 2021, de autoria do orador, relativo à alteração da Lei nº 1.079, de 1950, com vista à deliberação pelo Plenário de denúncia contra o Presidente da República por crime de responsabilidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Pedido à Presidência de apoio ao Projeto de Lei nº 1.816, de 2021, de autoria do orador, relativo à alteração da Lei nº 1.079, de 1950, com vista à deliberação pelo Plenário de denúncia contra o Presidente da República por crime de responsabilidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Majoração de tarifas de energia elétrica, no caso de aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros vítimas da Covid-19. Ocorrência do crime de lesa-pátria na desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros vítimas da Covid-19. Posicionamento dos partidos oposicionistas contrário à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Ocorrência do crime de lesa-pátria na venda da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Fatores determinantes da crise econômica brasileira. Prioridade dada ao capital especulativo em detrimento do setor produtivo. Reflexos, no ambiente econômico, da disseminação de ódio e intolerância nas redes sociais. Efeitos do atraso na vacinação sobre a economia brasileira. Alerta ao Governo Jair Bolsonaro sobre o agravamento da fome no País. Necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados. Precarização das relações de trabalho no País. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 4.172, de 2020, referente à criação de novo contrato de trabalho em plataformas digitais de transporte individual privado ou de entrega de mercadorias. Defesa de votação pela Casa de outras proposições destinadas à proteção dos trabalhadores em empresas virtuais (aplicativos). Necessidade da realização de investimentos robustos nas áreas de educação e infraestrutura. Apoio à candidatura do líder petista Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos. Morosidade da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19, em face do boicote do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Manchetes jornalísticas a respeito da derrocada da economia brasileira. Fracasso do fundamentalismo liberal. Necessidade de redirecionamento da política econômica vigente no País. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Participação em manifesto popular contra o Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão sendo-lhe vedado modificar o fato principal e a capitulação legal apresentada pelo autor, constante no § 10, art. 17, da Lei nº 8.429, de 1992, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, e, por decorrência, do inciso I, § 13, art. 17 da referida lei, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo. Consequências da recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º, art. 12, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, a respeito da improbidade administrativa. Registro de 2.997 óbitos no Brasil nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Repúdio ao negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 11, da Lei nº 8.429, de 1992, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a improbidade administrativa. Baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, a respeito da alteração de dispositivos da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde). Declaração de voto contra a aprovação do requerimento.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, a respeito da alteração de dispositivos da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à implantação no País do sistema de voto denominado distritão.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.061, de 2020, com vista à extensão, às organizações sociais de saúde, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida na Lei nº 13.992, de 2020. Crise do sistema nacional de saúde pública. Subfinanciamento do Sistema Único de Saúde - SUS. Corte de recursos do setor pelo Governo Jair Bolsonaro. Ocupação pelo Brasil do 63º lugar no ranking mundial de vacinação contra a Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo baixo índice de vacinação contra o coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Confiabilidade do sistema de votação eletrônica. Desenvolvimento socioeconômico do País durante o governo petista. Sucesso do Programa Bolsa Família, criado no governo do PT. Exclusão do Brasil do Mapa da Fome na gestão federal petista. Fracasso do fundamentalismo liberal. Não valorização do salário mínimo e retomada dos índices inflacionários no Governo Jair Bolsonaro. Inexistência de política socioeconômica no âmbito do Governo Federal. Necessidade da implantação de projeto de desenvolvimento nacional, e de políticas destinadas à geração de emprego e renda. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.540, de 2021, sobre a instituição da Política de Bem-Estar, Saúde e Qualidade de Vida no Trabalho e Valorização dos Profissionais da Educação. Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito das vacinas contra a Covid-19 e do uso de hidroxicloroquina no tratamento precoce da doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 984, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.985, de 2000, com vista à criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Retrocesso da pretendida retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Confiabilidade e segurança do sistema eletrônico de votação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Conveniência de ampliação do tempo de debate da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Expectativa de sanção da propositura pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Protesto contra a não discussão pela Casa da alteração da política das ZPEs promovida pelo Relator Lucas Vergilio.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Contestação ao discurso proferido por Deputado em defesa do Governo Federal. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo atraso na vacinação e pelo caos sanitário reinante no País. Ocupação pelo Brasil do 2º lugar no ranking fúnebre da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Contrariedade à aprovação de leis, por meio de medidas provisórias, para alteração da estrutura tributária brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Elevação dos índices de desemprego e empobrecimento da população brasileira no Governo Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pelo agravamento da epidemia de coronavírus no Brasil. Elevação dos preços de alimentos e de combustíveis no País. Insuficiência do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal. Imediata retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos, e da criação de imposto de transmissão sobre grandes heranças. Redirecionamento da política econômica brasileira. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela grave crise econômica reinante no País. Desenvolvimento da economia brasileira e redução das taxas de desemprego no Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de projeto de desenvolvimento socioeconômico no âmbito do Governo Federal. Não aplicação, em projetos de desenvolvimento do País, de recursos provenientes da privatização de estatais. Falência da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Medidas necessárias para reversão da crise socioeconômica instalada no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Vinculação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro e o elevado número de óbitos registrados no País em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes de indígenas em decorrência da Covid-19. Necessidade de reexame da condução de políticas públicas. Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as políticas de proteção às populações indígenas. Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Reconhecimento da atuação cordata do Deputado Gilson Marques. Fracasso de teorias econômicas ultraliberais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Comissão, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques. Vinculação entre o aumento real do salário mínimo e a geração de novos empregos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Reajuste abusivo nos preços de alimentos, de combustíveis e do gás de cozinha. Indignação do orador com o reajuste nos vencimentos de Ministros de Estado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Transcurso do 41º aniversário de fundação do PDT. Discussão da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, acerca da fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência. Redução do lote de vacinas da Covid-19 previsto para o mês de junho de 2021, conforme o novo cronograma do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Insistência na redução do prazo de adaptação de salas cinematográficas para o acesso de portadores de deficiência, estabelecido pela Medida Provisória nº 1.025, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.146, de 2015, (Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência) - Estatuto da Pessoa com Deficiência.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Consulta à Relatora da Medida Provisória nº 1.025, de 2020, Deputada Greyce Elias, sobre a possibilidade de redução do prazo de adaptação de salas cinematográficas para o acesso de portadores de deficiência.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.819, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 10.233, de 2001, com vista ao estabelecimento de critérios de outorga, mediante autorização, para o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Busca, pelos Líderes partidários, de ajuste no funcionamento da Casa junto ao Presidente Arthur Lira e os demais membros da Mesa Diretora. Propósito da Liderança do Governo de transformação da Oposição em mero instrumento figurativo. Insistência do orador na adoção do voto digital nas votações remotas. Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a leitura, na íntegra, do parecer apresentado pelo Relator Pedro Lupion à Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Asfixia da Minoria pela Maioria na Câmara dos Deputados. Repúdio ao autoritarismo imposto à Oposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Protesto contra a alteração do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, especialmente do dispositivo referente ao horário de encerramento das sessões. Contrariedade à implantação de cultura antidemocrática na Casa. Inadmissibilidade da apreciação de parecer de medida provisória, apresentado próximo à votação da respectiva propositura. Exigência da reinstalação de Comissões Especiais para análise de medidas provisórias. Imediato exame, pela área de informática da Casa, do voto digital nas votações a distância.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus. Defesa da tributação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Redirecionamento da política econômica brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para a votação do texto original da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Necessidade de reação, por parte do Ministério da Defesa e das Forças Armadas brasileiras, contra a participação do ex-Ministro da Defesa, general Eduardo Pazuello, em manifestação político-partidária a favor do Presidente Jair Bolsonaro. Insistência do Presidente da República na partidarização das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Declaração de voto pela aprovação das Emendas do Senado Federal à Medida Provisória nº 1.024, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Obsessão do bolsonarismo pela mentira. Atraso do Brasil na vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, em face da epidemia de coronavírus. Agravamento da fome e da miséria no País. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Importância da tributação de grandes fortunas, lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, sobre a instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Pedido de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 6, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de submissão de medidas provisórias às respectivas Comissões Especiais. Contrariedade à retirada da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional - CONDECINE, pelo Relator da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Reexame, pela Presidência da Casa, do desconto imposto aos Parlamentares por faltas a votações.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise sanitária reinante no País. Queda do ritmo de vacinação contra a Covid-19 no Brasil. Responsabilidade do Presidente da República pelas mortes provocadas pela doença no território nacional. Revelação, pela CPI da Covid, de crimes praticados pelo Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus, notadamente quanto ao cancelamento da compra de vacinas de combate à doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 87, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Caráter vexatório do depoimento prestado pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, à CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão O disposto no art. 7º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, não se aplica aos novos contratos de concessão de geração de energia elétrica de que trata este artigo, sendo que, contida no § 2º, inciso IV, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 85, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, acerca da instituição do novo auxílio emergencial. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e será realizada a contratação de geração termelétrica movida a gás natural pelo Poder Concedente, na modalidade de leilão de reserva de capacidade referida no art. 3º e no art. 3º-A da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no montante de 1.000 MW (mil megawatts) em Estado da Região Nordeste que não possua ponto de suprimento de gás natural na data de publicação desta Lei, e no montante de 5.000 MW (cinco mil megawatts) repartidos igualmente entre as Regiões Norte e Centro-Oeste, com fator de capacidade de no mínimo 70% (setenta por cento), para entrega adicional de 1.000 MW (mil megawatts), 2.000 (dois mil megawatts) e 3.000 MW (três mil megawatts), nos anos de 2026, 2027 e 2028, respectivamente, com período de suprimento de 15 (quinze) anos, ao preço máximo equivalente ao preço teto para geração a gás natural do leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, e a prorrogação dos contratos do Programa de Incentivos às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - Proinfa por 20 (vinte) anos, assim como a contratação nos Leilões A-5 e A-6 de 2021 de no mínimo 50% (cinquenta por cento) da demanda declarada das distribuidoras, de centrais hidrelétricas até 50 MW (cinquenta megawatts), limitado a 2.000 MW (dois mil megawatts), ao preço máximo equivalente ao teto estabelecido para geração de PCH do Leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, constante do § 1º, art. 1º, da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Ocorrência de crime de lesa-pátria na pretendida venda da empresa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias. Protesto contra a redução do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque, com vistas à rejeição, do art. 58 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Reiteração de crítica ao reajuste abusivo de subsídios no Governo Jair Bolsonaro. Anúncio de ajuizamento de ação popular junto ao Supremo Tribunal Federal contra a medida.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Repúdio ao reajuste dos subsídios do Presidente Jair Bolsonaro, do Vice-Presidente, Hamilton Mourão, e dos Ministros de Estado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Colocação do País na 58ª posição mundial em relação ao número de pessoas vacinadas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 46, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Cancelamento da compra de 46 milhões de doses da vacina Coronavac pelo Presidente Jair Bolsonaro. Atraso do País no processo de vacinação da população contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 21 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Pedido de explicações à Liderança do Governo a respeito do cancelamento, pelo Presidente da República, da compra de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questão de ordem sobre conhecimento prévio da Presidência a respeito de posicionamento de partido sobre matéria na pauta de votação.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 59, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Fala do executivo da empresa Pfizer, Carlos Murillo, sobre a negligência do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a Covid-19. Defesa do impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio à Portaria ME/SED/SG nº 4.975 sobre os procedimentos para a aplicação do limite remuneratório tratados no inciso XI e o § 10 do art. 37 da Constituição Federal sobre a remuneração, provento ou pensão percebidos cumulativamente por servidor, empregado ou militar, aposentado, inativo ou beneficiário de pensão e demais providências. Anúncio de apresentação de ação popular para reversão da portaria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa do adiamento da votação do Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Prejuízos à atuação da Minoria com a aprovação de alterações no Regimento Interno da Câmara dos Deputados. Críticas à concentração de excesso de poder decisório na Presidência da Casa. Contestação a fala do Presidente Arthur Lira sobre inconsistência dos pedidos de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Atribuição de prática de crime de responsabilidade ao Presidente da República pelo atraso na compra de vacinas contra a Covid-19. Arquivamento no Senado Federal do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Transcurso ao Dia Internacional da Enfermagem. Razões da defesa do orador da instalação do processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Alerta para a ingerência do Parlamento nas atribuições do Ministério da Saúde, ao ensejo da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões da contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do artigo 104-B da Lei 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) alterado pelo artigo 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 54-C da Lei nº 8.078, de 1990, acrescido pelo art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997. Defesa de vigência na próxima legislatura de alterações propostas no Regimento Interno da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Cerceamento da atuação da Minoria pelo Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.157, de 2019, sobre a extinção de multas de pequeno valor oriundas de débitos tributários. Protesto contra o ritmo lento de vacinação contra a Covid-19 no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das emendas do Senado Federal, com parecer pela aprovação, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido à Presidência de atenção aos direitos das minorias na votação do Projeto de Resolução 84, de 2019, sobre mudança do Regimento Interno para diminuição de requerimentos e procedimentos de obstrução.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Desinteresse do Presidente Jair Bolsonaro na compra de vacinas do Instituto Butantan. Cancelamento, pelo Presidente da República, da compra de 46 milhões de doses de vacinas efetuada pelo ex-Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Contestação a pronunciamento do Deputado Otoni de Paula, ofensivo ao ex-Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, para fins de supressão, do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado. Crítica à pretensão do ex-Mnistro da Saúde Eduardo Pazuello de utilização de habeas corpus para a garantia do direito ao silêncio em depoimento à CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Importância da CPI da Pandemia.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a orientação da Minoria na votação do requerimento de votação em separado, com parecer pela rejeição, da Emenda de Plenário nº 2 oferecida ao substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado, Razão do posicionamento contrário ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de investigação profunda sobre chacina ocorrida durante operação policial no Bairro do Jacarezinho, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Crítica ao posicionamento do Deputado Carlos Jordy sobre o assunto. Boicote do Governo Jair Bolsonaro aos mecanismos de combate à pandemia do novo coronavírus. Colapso da economia brasileira. Crítica à cartilha econômica ultraliberal defendida pelo Ministro Paulo Guedes. Protesto contra o engavetamento, pelo Presidente Arthur Lira, de pedidos de impeachment contra o Presidente da República. Defesa de alteração nos critérios para a abertura de processos de impedimento contra o mandatário da nação.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Regozijo do orador com o arquivamento, pelo Ministério Público, de processo contra o youtuber e influenciador Felipe Neto, perseguido por apoiadores do Presidente Jair Bolsonaro. Revogação da Lei de Segurança Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Protesto contra declarações do Deputado Otoni de Paula sobre chacina praticada pela polícia no Bairro do Jacarezinho, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Retificação do pronunciamento do Deputado Otoni de Paula sobre pedido ao Parlamento de um minuto de silêncio em homenagem a todas as vítimas da tragédia do Bairro do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Indignação com ação violenta no Bairro do Jacarezinho, na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela dificuldade para a compra de insumos da China destinados à produção da vacina Coronavac pelo Instituto Butantan.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do §3º do art. 320 da Lei nº 9.503, de 1997, dado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 10 do art. 115 da Lei nº 9.503, de 1997, inserido pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem. Pedido ao Presidente em exercício, Deputado Marcelo Ramos, de criação de Comissão Especial destinada ao estudo de propostas sobre a regulamentação dos contratos de trabalho em plataformas digitais de transporte de passageiros ou de entrega de mercadorias.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Resposta às acusações do Deputado Otoni de Paula sobre a suposta prática de corrupção pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Abertura de debate com o Deputado Otoni de Paula sobre a temática da corrupção. Envolvimento da família Bolsonaro com a milícia do Estado do Rio de Janeiro. Inocência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em casos investigados pela Justiça.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contestação a pronunciamento de Parlamentar sobre o sucesso da vacinação no País. Ocupação, pelo País, do 56º lugar na classificação de vacinação por 100 habitantes. Expectativa quanto à realização de debates entre o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido de inclusão na pauta de votação da medida provisoria sobre o pagamento do auxílio emergencial no valor de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19. Aplausos ao Presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, pelo posicionamento favorável à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Desastre sanitário provocado pelo negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro em relação à Covid-19. Ritmo lento de vacinação contra a doença no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo III do Título XII da Parte Especial do Código Penal, alterada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Vacinação aquém do necessário para imunização da população no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Protesto contra a negligência do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 468, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.259, de 1975, para instituição da Carteira Digital de Vacinação. Congratulações aos Deputados Luiz Antonio Teixeira Jr. e General Peternelli, autores da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do artigo 3º, inciso I, alínea "d" do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Planeamento da reabertura de todas as atividades comerciais na cidade de Nova York, Estados Unidos da América, no 1º de julho de 2021com a vacinação em massa da população local contra a Covid-19. Impacto da pandemia de coronavírus na economia do Brasil em face do cancelamento da compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à rejeição, do § 14 do art. 15-E da Lei 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Divulgação em Cuba de vídeo de incentivo à população para adesão à vacinação contra a Covid-19. Indignação com manifestações do Presidente Jair Bolsonaro de desestímulo à vacinação contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Grave crise sanitária no País em face da pandemia do novo coronavírus. Repúdio a notícias falsas divulgadas pelo Governo Jair Bolsonaro. Ritmo lento de vacinação contra a Covid-19 no Brasil. Negligência do Presidente da República na compra de vacinas contra a doença. Recessão econômica brasileira. Crítica ao Ministro da Economia, Paulo Guedes. Protesto contra a redução no valor do auxílio emergencial. Anúncio de plano bilionário de investimentos pelo Governo norte-americano. Urgente mudança na política econômica implementada no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 12 do art. 15-E da Lei nº 7.827, de 1989, proposto pelo art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa da aprovação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, contido no § 10, inserido no art 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, contido no § 10., inserido no art . 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa dos trabalhadores de aplicativos de entrega. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.172, de 2020, sobre a criação de novo contrato de trabalho em plataformas digitais de transporte individual privado ou de entrega de mercadorias. Pedido ao Presidente Arthur Lira de inclusão da matéria na pauta de votação da Casa.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO). Ritmo lento da aplicação de vacinas contra a Covid-19 no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Precariedade do ritmo de vacinação contra a Covid-19 no Brasil. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela falta de vacina e pelo aprofundamento da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavíurs no País. Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à apuração das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus (CPI da Pandemia). Necessidade de instalação pela Casa de CPI destinada à investigação de crimes ambientais cometidos pelo Governo Jair Bolsonaro. Solicitação ao Presidente Arthur Lira de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do Auxílio Emergencial 2021 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (Covid-19). Defesa, pela Oposição, do estabelecimento do valor de R$ 600,00 para o auxílio emergencial. Contestação à manifestação do Presidente da Câmara dos Deputados sobre a inconsistência de pedidos de abertura de processo de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 5º do substitutivo apresentado à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 3, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas ao projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solicitação de esclarecimentos a respeito da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos ao relator da matéria, Deputado Danilo Forte.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Esclarecimentos a respeito da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido de esclarecimentos ao Deputado Danilo Forte sobre a Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para o encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada. Pedido à Presidência de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Relato sobre declarações e ações do Presidente Jair Bolsonaro prejudiciais ao enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil. Defesa da retirada do Presidente da República para o combate eficaz da crise sanitária.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento sobre o Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais. Apelo ao Presidente Arthur Lira de inclusão na pauta de votação do auxílio emergencial no valor de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Liderança do Brasil no ranking fúnebre da Covid-19. Anúncio de instalação, pelo Senado Federal, de CPI destinada à investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da doença viral. Atraso do País na vacinação contra a doença viral. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela desestruturação das ações de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Prioridade da Casa na votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio à prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Pedido à Presidência de acolhimento do requerimento de instalação de CPI, destinada à investigação de desmandos do Presidente da República no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Registro de 4.200 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Cancelamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da compra de vacinas contra o coronavírus. votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão cabendo às pessoas jurídicas de direito privado que assim o fizerem doar ao Sistema Único de Saúde - SUS a mesma quantidade de vacinas adquiridas para essa finalidade, constante no inciso II, art. 2º, da Lei 14.125, de 2021, incluído pelo artigo 1º do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Defesa do fornecimento de vacinas ao Sistema Único de Saúde - SUS, para imunização em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Baixo índice de vacinação de brasileiros acima de 60 anos contra a Covid-19. Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Falta de vacinas para imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Congratulações à Deputada Carmen Zanotto, ao ensejo de sua nomeação para a Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina. Dedicação da Parlamentar à saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de revisão dos critérios adotados para a inserção de categorias em grupos prioritários de vacinação contra a Covid-19. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Contrariedade à inserção de diferentes categorias nos grupos prioritários de vacinação, em dissonância com os critérios epidemiológicos de risco e de comorbidade previstos no Plano Nacional de Imunização. Defesa da implementação de sistema nacional de vacinação mantido com recursos públicos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Discordância com a inserção de diferentes categorias nos grupos prioritários de vacinação, em dissonância com os critérios epidemiológicos de risco e de comorbidade previstos no Plano Nacional de Imunização.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Celeridade da vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre a inocuidade da luta pela inserção de novas categorias em grupos prioritários de vacinação, tendo em vista a falta de imunizantes contra a Covid-19 no País. Apelo ao Parlamento brasileiro de aquisição de vacinas contra a doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Gestão caótica e conflituosa do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, sobre a cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Transcurso de aniversário do golpe militar ocorrido no País em 31 de março de 1964. Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de cooptação das Forças Armadas brasileiras. Alcance pelo Brasil do primeiro lugar no ranking fúnebre da epidemia de coronavírus. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela maioria das mortes decorrentes da Covid-19 no País. Sinais de desequilíbrio emocional do Presidente da República. Crises militar, sanitária e econômica reinantes no País. Baixo índice de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Atraso na demissão do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo. Responsabilidade do Chefe da Nação pelo caos da saúde pública brasileira. Pedido de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020. Imediata adoção de medidas estruturais para reversão das crises sanitária e econômica reinantes no País. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise militar, por conflitos e paralisação do País. Atraso na demissão do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País. Agravamento da crise sanitária reinante no País. Atraso no processo de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Razão das demissões do Ministro da Defesa e dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras. Defesa do afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Perplexidade diante da promoção, pelos empresários Rômulo Lessa e Robson Lessa, de esquema clandestino de vacinação contra a Covid-19, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Solicitação ao Ministério Público Federal de adoção de providências a respeito do caso.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questionamento sobre as razões dos elevados preços de combustíveis praticados no País, diante da autossuficiência brasileira na produção de petróleo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Alerta sobre as consequências da aprovação da propositura no mercado de gás.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural, ressalvados os destaques. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo caos econômico e sanitário instalado no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Aproximação da casa de 300 mil mortes no País provocadas pela epidemia de coronavírus. Não realização, pelo Ministério da Saúde, de campanha nacional de prevenção da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Promoção de medidas de combate ao coronavírus pelo governo dos Estados Unidos da América. Registro de 1.800 mortes diárias no País decorrentes da Covid-19. Necessidade de apoiamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, às medidas sanitárias de prevenção da doença viral. Importância da vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Posicionamento do Presidente da República contrário à aquisição de vacinas de combate à Covid-19. Caos sanitário instalado no Brasil. Imediata votação pela Casa de proposta destinada ao restabelecimento do auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Retomada, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de propagandas em defesa do uso de hidroxicloroquina e ivermectina no tratamento da Covid-19. Solidariedade aos familiares do 2º Sargento do Exército brasileiro, Silvio Kammer, falecido em decorrência do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo caos sanitário reinante no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelas crises sanitária, econômica e social reinantes no Brasil. Tentativa, pelo Presidente da República e seus seguidores, de desestruturação das medidas nacionais e científicas de combate à epidemia de coronavírus. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à aquisição de vacinas para combate à doença viral. Alcance do patamar de 280 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Despreparo de Jair Bolsonaro para comando do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contido no art. 2º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Registro de 2.233 mortes e 75.412 contaminados no País, nas últimas 24 horas, pela Covid. Vinculação entre a tragédia causada pela doença no Brasil e o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro. Crises sanitária e econômica reinantes no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Posicionamento do Presidente da República contrário à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Inadmissibilidade de retirada de direitos do funcionalismo público pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio da Esquerda à aprovação de pacote tributário emergencial, com vista à taxação de grandes fortunas, lucros e dividendos. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 167-A, da Carta Magna e, por decorrência, do § 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento de expediente à Advocacia-Geral da União, para pedido ao Supremo Tribunal Federal de exame da decisão do Juiz Federal Rolando Valcir Spanholo, favorável à importação de vacinas pela Associação Nacional dos Magistrados Estaduais - ANAMAGES.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Retificação de denúncia apresentada pelo orador contra a Associação dos Magistrados Brasileiros por importação de vacinas. Pedido, ao Conselho Nacional de Justiça, de responsabilização do Juiz Federal Rolando Valcir Spanholo, pelo deferimento da ação da Associação Nacional dos Magistrados Estaduais - ANAMAGES, destinada à importação de vacinas para os seus associados e familiares. Encaminhamento de representação à Advocacia-Geral da União, a respeito da importação de imunizantes pela ANAMAGES.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Denúncia de ajuizamento, pela Associação dos Magistrados Brasileiros, de ação destinada à importação de vacinas contra a Covid-19, tão-somente para os profissionais da magistratura e os seus familiares. Indignação do orador com a decisão do Juiz Federal Rolando Valcir Spanholo, favorável ao pleito da Associação dos Magistrados.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Declaração de voto do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro diante do agravamento da epidemia de coronavírus no País. Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Acompanhamento pelo orador do pronunciamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, proferido no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC. Gravidade das crises política, econômica, sanitária e social reinantes no Brasil. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Ocupação pelo Brasil da liderança mundial quanto ao número diário de mortes e de contaminados pela Covid-19. Responsabilidade do Presidente da República pelo descontrole da epidemia de coronavírus no País. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Saudação ao Deputado Marcelo Ramos. Redução da dívida pública brasileira nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre o número de óbitos decorrentes do coronavírus, divulgado pelo portal UOL.. Alcance da marca de 270 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Contrariedade à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio ao discurso fundamentalista liberal, proferido pelo Deputado Paulo Ganime. Fracasso da gestão econômica do Presidente Jair Bolsonaro. Efeitos nefastos da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, relativa ao congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Apelo ao Deputado Giovani Cherini por cessação de propaganda falsa de medicamento contra a Covid-19. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, na redação dada pelo art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra o congelamento de fundos sociais; o corte de investimentos públicos e a redução salarial do funcionalismo. Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de suspensão do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Repúdio ao preconceito governamental contra os servidores públicos. Baixos valores preconizados na PEC Emergencial para a concessão do novo auxílio emergencial. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de rejeição da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Efeitos danosos da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Redirecionamento da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Obstrução, pela Minoria, da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Protesto contra a iniciativa da Presidência de desligamento do microfone do orador durante o seu pronunciamento. Açodamento na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a inserção do auxílio emergencial no texto da proposição. Redução, pela PEC Emergencial, do teto de recursos destinados ao auxílio emergencial. Repúdio à política fundamentalista liberal adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Crises sanitária, econômica e social reinantes no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a leitura da ata da sessão anterior.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Extinção de fundos de desenvolvimento científico, tecnológico e cultural; de amparo aos idosos, crianças e adolescentes; e de proteção ao meio ambiente, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra o condicionamento da retomada do auxílio emergencial à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Associação aos pronunciamentos contrários à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à vacinação do povo brasileiro. Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente da República. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Registro de 1.972 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de desmembramento do auxílio emergencial da proposição, e de sua retomada no valor de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Registro de 1.972 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Repúdio à postura negacionista do Presidente da República em relação à doença. Falta de respiradores mecânicos e de vacina contra a Covid-19 no Brasil. Necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Desumanidade da suspensão do pagamento do auxílio emergencial em meio às crises sanitária e econômica. Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Exigência da Oposição de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Imediata tributação de grandes fortunas. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Urgente necessidade de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Recrudescimento das crises sanitária e econômica reinantes no País. Razões da inadmissibilidade de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Vinculação entre o agravamento das crises sanitária e econômica, e o posicionamento negacionista do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Derrocada da economia brasileira após o impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff e a implantação de políticas liberais no País. Urgente necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e aprovação do novo auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Atuação do Presidente Jair Bolsonaro contra as orientações da Organização Mundial da Saúde - OMS, para combate à epidemia de coronavírus. Postura criminosa do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da doença. Defesa de demissão do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, e de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Natureza acintosa da aquisição, pelo Senador Flávio Bolsonaro, de mansão no valor de 6 milhões de reais no Distrito Federal. Envolvimento do clã Bolsonaro com corrupção e milícias. Gastos desnecessários do Governo Federal com a compra de cloroquina, em detrimento da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Existência de acordo para a votação da Medida Provisória nº 1.004, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados. Morte de milhares de brasileiros em decorrência da recusa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação da Emenda de Plenário nº 5, da redação do § 3º, art. 2º, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Contrariedade à submissão, às regras do mercado, do direito à saúde pública e à vacinação.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação da Emenda de Plenário nº 5, da redação do § 3º, art. 2º, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Atuação do Presidente Jair Bolsonaro contra a aquisição de vacinas. Incitação, pelo Presidente da República, a discursos de intolerância e ódio.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação da Emenda de Plenário nº 5, da redação do § 1º, art. 2º, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1°, art. 2°, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Declaração de voto do orador, favorável à aprovação da Emenda de Plenário nº 4. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à aquisição de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques. Boicote ao processo de vacinação pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Defesa de retirada do § 1º, art. 2º, constante no texto da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro quanto à aquisição de imunizantes.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Açodamento da Casa na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Não cumprimento do rito de tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Prisão do Deputado Daniel Silveira por prática de crimes, de forma continuada, contra a Constituição Federal e instituições democráticas. Redirecionamento da atuação do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Constituição Federal, para a disposição das prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 4 sessões, da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por quatro sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art.12 do Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2021, da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Boicote, pelo Presidente Jair Bolsonaro, à imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Atuação do Presidente Jair Bolsonaro contra as medidas de enfrentamento da epidemia de coronavírus. Determinação ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, pelo Presidente da República, de cancelamento da compra de 46 milhões de doses da vacina Coronavac. Pedido ao Deputado Pedro Westphalen, Relator da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, para não inclusão em seu parecer de dispositivo favorável à mercantilização de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Urgente necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pela epidemia de coronavírus. Defesa da tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos para custeio do benefício pecuniário. Reexame, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da política de dolarização dos preços de combustíveis, em prol dos consumidores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização. Boicote ao processo de vacinação pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Necessidade de imunização em massa dos brasileiros contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Responsabilização do Presidente da República por milhares de mortes ocorridas no País em decorrência da Covid-19. Urgente necessidade de agilização do processo de imunização da população brasileira contra a doença. Defesa da abertura de processo de impeachment contra Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Submissão do Banco Central do Brasil ao sistema financeiro, especialmente ao especulativo, com a sua autonomia. Consulta ao Presidente Arthur Lira sobre a votação da proposta de retomada do auxílio pecuniário emergencial. Defesa de taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos para financiamento de programa de proteção social. Duplicação do valor da dívida pública brasileira, após o impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Queda das taxas de desemprego e realização de elevados investimentos externos no País, durante os Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Baixos investimentos estrangeiros realizados no Brasil no Governo Jair Bolsonaro. Defesa de fortalecimento do Programa Bolsa Família e/ou retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à vacinação do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Mensagem do economista Eduardo Moreira a respeito da independência do Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido à Presidência de abertura de novo painel de votação na próxima sessão. Apelo à base governista e ao Relator Silvio Costa Filho, por acatamento de emenda apresentada pela Oposição ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, art. 1º, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § único, art. 1º, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Ilações de estudo do Banco Mundial a respeito da independência de Bancos Centrais. Contrariedade à concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Sugestão ao Presidente Arthur Lira e aos Parlamentares de leitura do artigo Banco Central - quando autonomia significa mais desigualdade, de autoria do Senador José Serra.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do PT contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Comemoração do 41º aniversário de fundação do PT. Saudações aos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Construção pelo partido de ampla aliança com as agremiações da Esquerda e de Centro-Esquerda, com vista à volta ao poder. Urgente necessidade de votação das propostas de tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos, para financiamento de programas de proteção social.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Alcance do patamar de 190 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Não votação, pelo Presidente Rodrigo Maia, de pedido de impeachment contra o Presidente da República. Incursão do Presidente Jair Bolsonaro nos crimes de responsabilidade e contra a saúde pública, demonstrada na recusa de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Votos de feliz Natal à população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de lançamento, pela Oposição, de candidato à Presidência da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Crise sanitária reinante no País em decorrência da Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Necessidade da realização de grande movimento nacional em prol da imunização contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Natureza criminosa da intervenção do Governo Jair Bolsonaro no Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA. Imediata votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 416, de 2020, para sustação dos efeitos da Resolução nº 500, de 2020, do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, acerca da revogação das Resoluções de nºs 284, de 2001; 302 e 303, de 2002. Prática pelo Presidente Jair Bolsonaro de crimes contra o meio ambiente, a economia e o regime democrático.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Inclusão de 238 brasileiros no ranking dos maiores bilionários do mundo, conforme publicação da revista Forbes. Defesa da tributação de grandes fortunas, lucros, dividendos e heranças para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Apoio à manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de Covid-19. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Rodrigo Maia, e aos demais brasileiros contaminados pela Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro e do Vice-Presidente Hamilton Mourão com o meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Imediata taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos, bem como da transmissão de grandes heranças. Imprescindibilidade do pagamento, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores desempregados e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de criação de CPI destinada à investigação de denúncias de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro e familiares em esquema de corrupção e lavagem de dinheiro. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de ampliação dos investimentos públicos para a superação da crise econômica brasileira. Defesa da criação de programa de renda básica para a população carente. Realização de reforma tributária com ênfase na taxação das grandes fortunas. Contrariedade à política governamental de privatização.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crimes de responsabilidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF. Defesa da realização de reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas e salários, de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio ao requerimento de destaque para supressão do art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Expectativa de aprovação de requerimentos de destaque apresentados à Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões da obstrução, pelo PT, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Defesa da taxação de grandes rendas e fortunas, de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 3º, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 3º da Emenda de Plenário nº 6, com vista à substituição do caput do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Reiteração do posicionamento do orador, favorável ao adiamento da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apelo à Presidência de adiamento da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre o requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV, do art. 2º, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, com vista à sua prevalência sobre o mesmo dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques. Falta de coordenação nacional de combate à pandemia de coronavírus. Prática de crime contra a saúde pública pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Postura irresponsável do Presidente da República no tocante ao enfrentamento da Covid-19. Realização de reforma tributária com ênfase na taxação de grandes fortunas e rendas. Redirecionamento da economia brasileira e das ações de combate à pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio à greve dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Prioridade do Parlamento brasileiro na regulamentação da atividade da categoria. Avanço da Covid-19 no País. Registro de números alarmantes de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Ocupação de 95º dos leitos para Covid-19 no Hospital Conceição, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 6°, art. 1-A, da Lei n° 5.768, de 1971, constante do art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Matéria publicada pelo jornal Folha de S.Paulo , a respeito da fortuna do empresário Luciano Hang, patrocinador da rede criminosa de fake news. Defesa da taxação de grandes fortunas.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Protesto contra a votação, em meio da pandemia de coronavírus, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Postura irresponsável do Governo Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Equívoco da política econômica em vigência no País. Necessidade de reexame da gestão do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Conveniência de apreciação de propostas sobre a taxação de grandes fortunas, e de outras medidas destinadas à mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade ao congelamento de despesas obrigatórias e dos salários do funcionalismo público. Defesa da tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 8º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, por não implementação de medidas necessárias para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Apelo à Presidência por votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro na condução das medidas econômico-sanitárias de combate à pandemia do coronavírus. Atraso do Governo Federal no pagamento do benefício pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus. Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro à desestabilização das instituições democráticas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solidariedade à Presidência e à Casa diante de ataques de milícias virtuais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 42, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apelo à Presidência por inclusão na pauta da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Desafio da Casa de aprovação de proposições destinadas à proteção de empregos, de salários e da renda mínima dos trabalhadores brasileiros diante da crise provocada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Desestruturação da equipe de enfrentamento da pandemia coronavírus com a demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Caráter irresponsável da atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Baixo número de testes de coronavírus distribuído aos Municípios brasileiros. Importância do isolamento social como medida de prevenção da Covid-19. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos às médias, pequenas e microempresas brasileiras. Defesa da extinção dos dispositivos sobre a demissão e o corte dos salários dos trabalhadores brasileiros, constantes no texto da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19. Defesa de sanção presidencial da proposta de garantia do seguro das receitas estaduais e municipais, aprovada pela Câmara dos Deputados. Saudações ao ex-Senador Eduardo Suplicy, defensor do projeto de criação da renda mínima permanente. Fontes de receitas para cobertura dos recursos utilizados no combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decretado em face da Covid-19. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Prejuízos econômicos e riscos à vida dos brasileiros provocados pela pandemia de coronavírus. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República com relação ao combate à Covid-19. Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro ao descumprimento do isolamento social. Falta de equipamentos de proteção individual para os profissionais da saúde. Necessidade de liberação, pelo Estado brasileiro, de maiores recursos par combate e reversão dos efeitos gerados pela pandemia de coronavírus. Prioridade da Casa na votação de projeto de lei destinado à proteção de empregos e empresas.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela destinação de recursos orçamentários da Casa para as ações de combate ao coronavírus. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus. Necessidade de votação pela Casa de projeto de lei destinado à proteção de empregos e salários.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Caráter criminoso do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao isolamento social, medida necessária para controle da epidemia de coronavírus. Solicitação à Presidência de prioridade na apreciação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares para o enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19. Defesa de elaboração de emenda substitutiva global à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Denúncia de utilização do gabinete parlamentar do Deputado Eduardo Bolsonaro para ataques virtuais contra supostos adversários do Presidente da República. Expectativa de exame da denúncia pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Tentativa do clã Bolsonaro de desestabilização da democracia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Transformação do Governo Jair Bolsonaro em milícia digital. Agravamento do desemprego no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Partidarização das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Geração de conflito entre o Congresso Nacional e o Poder Executivo pelo Presidente Jair Bolsonaro. Declaração de voto pela manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os valores democráticos. Necessidade de resistência do Congresso Nacional ao autoritarismo do Presidente da República. Posicionamento do orador sobre a implantação do orçamento impositivo. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com milicias e com o crime organizado. Incentivo do Presidente da República à realização de motins por policiais. Repúdio ao atentado praticado contra o Senador Cid Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio à greve dos petroleiros. Protesto contra a proposta de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, no Estado do Paraná. Defesa da aplicação da tabela de preços mínimos de frete para caminhoneiros. Declínio da economia brasileira em face da política ultraliberal encampada pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Recorde nos empregos precários no País. Prejuízos para a economia brasileira decorrentes da valorização do dólar norte-americano. Necessidade de investigação minuciosa do assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Mobilização dos caminhoneiros, especialmente autônomos, em defesa da declaração de constitucionalidade, pelo Supremo Tribunal Federal - STF, de lei relativa ao frete do transporte rodoviário.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Importância da greve dos petroleiros da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Suspensão judicial da demissão de funcionários de fábrica de fertilizantes da PETROBRAS. Retomada de mobilização política para o cumprimento pelo Governo Jair Bolsonaro de decisão do Supremo Tribunal Federal - STF acerca da necessidade de autorização pelo Congresso Nacional da venda de refinarias da estatal. Expectativa quanto ao resultado de negociações entre a Federação Única dos Petroleiros - FUP e o Ministro do Tribunal Superior do Trabalho - TST Ives Gandra Martins Filho. Quebra de decoro do Presidente Jair Bolsonaro diante da difamação da jornalista Patrícia Campos Mello.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Apoio à greve dos petroleiros. Ataques do Governo Jair Bolsonaro à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio à mobilização dos caminhoneiros autônomos. Protesto contra os sucessivos adiamentos, pelo Supremo Tribunal Federal, do julgamento da ação relativa à tabela de fretes rodoviários.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Importância de julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação sobre o estabelecimento do preço mínimo de frete rodoviário.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Caracterização do homicídio do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega como crime de queima de arquivo. Interesse da família Bolsonaro no assassinato do miliciano. Indagação sobre a autoria do homicídio da Vereadora Marielle Franco. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias e o crime organizado.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador favorável ao financiamento público das campanhas eleitorais. Defesa do estabelecimento de teto de gastos em eleições. Apoio ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Elevada concentração de renda no País. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Necessidade de redirecionamento da política econômica brasileira. Inexistência no País de políticas destinadas à proteção do emprego e ao fortalecimento da área industrial. Repúdio à agressão verbal desferida pelo Presidente Jair Bolsonaro contra o educador Paulo Freire. Disseminação da cultura do ódio pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa da rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à privatização do setor de saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à privatização dos serviços de saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solidariedade ao Presidente Nacional da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Felipe Santa Cruz, diante de perseguição praticada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio à pauta de reivindicações de caminhoneiros. Necessidade de abertura de negociações com a categoria pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio da população brasileira à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segundo pesquisa do Instituto Datafolha. Defesa da liberdade religiosa. Protesto contra o uso da religião para obtenção de vantagens políticas.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Arquivamento, pela 14ª Vara Federal de Brasília, de processo instaurado contra os ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff por participação em organização criminosa.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE, e os benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Expectativa quanto à investigação, pelo Ministério Público e pela Polícia Federal, da movimentação financeira do ex-assessor da família Bolsonaro, Fabrício Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Trabalho intitulado O financiamento da Ciência e Tecnologia: qual a prioridade nacional?, de autoria do Prof. Nelson Cardoso do Amaral, da Universidade Federal de Goiás - UFG. Realização de elevados investimentos na educação pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do novo marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Sucesso das políticas socioeconômicas implantadas pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Aumento das desigualdades sociais e do desemprego no Governo Jair Bolsonaro. Críticas à política econômica implementada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio ao ato de racismo praticado pelo Deputado Coronel Tadeu nas dependências da Casa. Desestruturação da política e órgãos de proteção ambiental pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio ao ato de vandalismo praticado pelo Deputado Coronel Tadeu contra a exposição sobre o racismo, realizada nas dependências da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Ocorrência de golpe militar na Bolívia. Solidariedade ao Presidente Evo Morales e ao povo boliviano.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão de condenados em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Exigência de retratação, pelo Deputado Coronel Tadeu, de declaração ofensiva ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio ao golpe de Estado ocorrido na Bolívia, com a deposição do Presidente Evo Morales. Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Elogio aos membros do Supremo Tribunal Federal, pela decisão contrária à prisão do réu após a condenação em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Retorno do líder petista ao cenário político. Prioridade do Parlamento brasileiro na realização da reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Ratificação do pronunciamento do orador sobre a ilegitimidade do processo de cassação do mandato da ex-Presidenta Dilma Rousseff e sobre a prática de abuso de autoridade na tentativa de sua prisão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa da votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação da polícia penal. Prática de abuso de autoridade pelo Ministro da Justiça e de Segurança Pública, Sérgio Moro, demonstrada na tentativa de prisão da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Necessidade de investigação de esquema envolvendo o ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Assinatura pelo orador de representação contra o Deputado Eduardo Bolsonaro junto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, diante da declaração a favor da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à privatização do Mercado Público de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Subscrição pelo orador do requerimento de apreciação, pelo Plenário, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (Reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Prejuízos causados á economia nacional pela venda de blocos petrolíferos da cessão onerosa da camada pré-sal, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de obstrução das investigações do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Envolvimento dos ex-policiais Élcio Queiroz e Ronie Lessa no episódio.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Envolvimento da família Bolsonaro com milícias e em crimes de peculato. Necessidade de investigação, pelo Ministério Público, de esquema envolvendo o ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Repúdio ao anúncio do Presidente Jair Bolsonaro de utilização das Forças Armadas brasileiras para repressão de eventuais manifestações de protesto semelhantes às ocorridas no Chile. Descaso do Presidente da República com os danos causados por vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Fatores determinantes da revolta popular ocorrida no Chile. Repúdio à política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Inadmissibilidade de demissão de funcionários do Instituto Municipal de Estratégia de Saúde da Família - IMESF, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de votação, pela Casa, de projeto de lei a respeito de regulamentação das fundações públicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Conclusão do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Conveniência de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de denúncia sobre a utilização de Caixa 2 na campanha das eleições presidenciais de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questionamento à Presidência e ao Relator sobre o teto de gastos de campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': "Perplexidade da maioria dos brasileiros diante do empenho do Presidente Jair Bolsonaro na nomeação de seu filho para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América. Contestação ao discurso do Deputado Eduardo Bolsonaro contra a ex-Deputada Federal Manuela d'Ávila. Honradez da ex-Parlamentar. Defesa de instalação da CPI das Fake News e da CPI da Lava-Jato. Parcialidade do julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de anulação da sentença condenatória do ex-Presidente da República. Conveniência de esclarecimento, pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, sobre depósitos em espécie efetuados na conta bancária do Senador Flávio Bolsonaro e sobre o paradeiro do ex-assessor Fabrício Queiroz.", 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Conveniência de busca de informações junto ao Senado Federal a respeito do teto de gastos dos partidos políticos em campanhas eleitorais, preconizado no Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, na Câmara dos Deputados) acerca das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à privatização do Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO e da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 347, de 2018, sobre a instituição pela União, Estados e Municípios de fundações com personalidade jurídica de direito privado, integrantes da administração pública indireta, para atuação em áreas especificadas. Determinação pela do Supremo Tribunal Federal, Ministra Rosa Weber, de fechamento do Instituto Municipal de Estratégia da Saúde da Família - IMESF, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de aprovação, pela Casa, de projeto de lei sobre o estabelecimento do limite de gastos de candidatos aos cargos de Vereador e Prefeito Municipal com suas respectivas campanhas eleitorais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apelo à Presidência de apreciação, em regime de urgência, do projeto de lei sobre o estabelecimento do limite de gastos nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Submissão do Presidente da República aos ditames norte-americanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Intimidação e censura como marcas do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do § 3º do art. 119 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão. Defesa da instalação de CPI destinada á investigação de denúncias veiculadas pela mídia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública. Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 33 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua inclusão na Subemenda Substitutiva Global apresentada no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 106 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 65, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Pedido ao Líder do Governo na Casa de esclarecimento sobre o posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF. Defesa da taxação de bens de luxo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solicitação ao Líder do Governo na Casa de esclarecimento sobre a anunciada criação de imposto semelhante à Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF, e sobre a inclusão, no processo de reforma tributária, da tributação de lucros, dividendos e da transmissão de grandes heranças.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Vereador Carlos Bolsonaro contra a democracia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 614, de 2019, sobre sustação dos efeitos da Portaria nº 547, de 2019, da Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Mobilização da bancada federal gaúcha em defesa da lei estadual a respeito da pesca de arrasto. Prioridade do Secretário Especial de Aquicultura e Pesca do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento à pesca industrial. Necessidade da adoção de medidas de proteção da pesca artesanal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Escalada autoritária do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência de condições para a continuidade do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Soberania Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Queda da popularidade do Governo Jair Bolsonaro, segundo pesquisa de opinião pública realizada pelo CNT/Sensus.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Conivência do Governo Jair Bolsonaro com o desmatamento e as queimadas na Amazônia. Defesa da soberania brasileira sobre a região amazônica. Exigência de demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Necessidade de contenção do desmatamento e de queimadas na região amazônica. Tentativa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de intimidação de defensores do meio ambiente. Importância do engajamento dos partidos políticos e dos Parlamentares na luta contra a destruição da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 74 do Decreto Lei nº 5.452, de 1943, com redação alterada pelo art. 15 da emenda aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 67, constante do art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio às expressões Vamos varrer essa turma vermelha do Brasil. O cocô é essa raça de corruptos e comunistas, contidas no pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro por ocasião de sua visita ao Estado do Piauí. Autoritarismo do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Redirecionamento da política econômica adotada pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro contra a Esquerda. Solidariedade ao Deputado Estadual Zé Nunes e à Prefeita Municipal de Pelotas, no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente da Casa pelo pedido ao Presidente do Supremo Tribunal Federal de concessão de audiência a Parlamentares. Importância de decisão da maioria dos Ministros da Suprema Corte a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, do art. 201, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício de 5 sessões para a votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Inadmissibilidade de atribuição ao Governo do PT da responsabilidade pelo quadro de desemprego vigente no País. Inexistência de política econômica no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Defesa de aprovação do requerimento de destaque apresentado em prol dos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Conquistas alcançadas pela Oposição em favor dos trabalhadores brasileiros, na apreciação da proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º, do art. 239, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, para sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questionamento sobre o encerramento da votação de requerimento de destaque em sessão anterior.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Reclamação contra a exiguidade do tempo para a votação de requerimento de destaque, apresentado à proposta de reforma previdenciária em favor dos professores brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada das notas taquigráficas de termo ofensivo à Esquerda, constante em discurso proferido por Deputado no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Luta do orador contra a aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Inexistência no bojo da proposição de dispositivos destinados ao combate a privilégios.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Caráter injusto da proposta governamental de reforma previdenciária. Apelo aos Deputados de rejeição da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio ao tratamento dispensado à educação pelo Presidente Jair Bolsonaro. Caráter jocoso de declarações do Ministro da Educação a respeito do transporte de cocaína na aeronave da comitiva presidencial. Repúdio à política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Conluio estabelecido entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e Procuradores da República contra adversários políticos no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de demissão do Sr. Sérgio Moro do cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Parcialidade do então Juiz Federal, Sergio Moro, na condução dos trabalhos da Operação Lava-Jato, conforme denúncias publicadas pelo site The Interceptt Brasil . Interferência do Poder Judiciário e do Ministério Público Federal no processo político-partidário brasileiro. Necessidade de renúncia ou afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Ilegalidades praticadas pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato, divulgadas pelo portal The Intercept Brasil. Parcialidade no julgamento e condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inexistência de condições para a permanência de Sergio Moro no cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apelo ao Tribunal Superior Eleitoral, ao Ministério Público Federal e ao Ministério Público Eleitoral de investigação de denúncias de abuso de poder econômico e da prática de fake news em prol da campanha eleitoral de Jair Bolsonaro à Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Gravidade das denúncias divulgadas pelo portal The Intercept Brasil contra o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol. Desrespeito ao Código de Ética da Magistratura pelo membro do Ministério Público e pelo magistrado.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa da investigação de denúncia publicada pelo portal The Intercept Brasil sobre a manipulação político-partidária de processos da Operação Lava-Jato pelo então Juiz Federal Sergio Moro em conjunto com o Procurador da República Deltan Dallagnol. Repúdio a publicações ofensivas da Líder do Governo no Congresso Nacional, Deputada Joice Hasselmann, no twitter, ao trabalho da equipe do portal The Intercept Brasil e à relação entre o jornalista Glenn Greenwald e o Deputado David Miranda. Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro. Ataque à liberdade de imprensa pela extrema-direita brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em face de denúncia veiculada pelo site The Intercept Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Reflexões sobre a situação da economia no País, no Governo Jair Bolsonaro. Análise da matéria A Política Econômica do Nada, sobre as propostas apresentadas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Indignação com o anúncio pelo Ministro de Saúde de envio ao Congresso Nacional de proposição relativa à cobrança pelo atendimento junto ao Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Crítica à política econômica implementada pelo Presidente Jair Bolsonaro e seu Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à proposta de reforma da Previdência Social. Defesa da realização da reforma tributária. Necessidade da redução das taxas de juros e retomada dos investimentos públicos no País. Importância da proteção do mercado brasileiro para a indústria nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Congratulações à Deputada Flordelis pela sua história de vida. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a substituição do cargo de Presidente da República, bem como de Governadores e Prefeitos, em caso de impedimento temporário e eleição direta em caso de vacância do cargo, sem a assunção do cargo em definitivo, em nenhuma hipótese, pelo vice.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio do orador à realização de desfile organizado pela Ordem dos Advogados do Brasil - Seccional do Estado do Mato Grosso com crianças e adolescentes aptos para adoção.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer oferecido pela Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Resultado de pesquisa de opinião pública sobre a rejeição ao Governo Jair Bolsonaro. Perspectiva de agravamento da recessão econômica em caso de aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Crítica às políticas econômica e externa do Governo Jair Bolsonaro. Decréscimo da atividade econômica no País. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Protesto contra o corte de gastos do Governo Federal na educação pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Conveniência de realização da reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Obstrução das votações pela Oposição, em protesto contra o corte de recursos destinados ao ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Exigência de recomposição das dotações orçamentárias destinadas às universidades federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Indignação do orador com a decisão do Governo Jair Bolsonaro de corte de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Defesa da realização de grande movimento cívico nacional em defesa do ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Inconstitucionalidade da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Resultados negativos da desestruturação do Programa Mais Médicos. Apresentação de requerimento de informações ao Ministério da Saúde a respeito do tema. Solicitação à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de abertura de processo de investigação em Municípios atingidos pela desestruturação do Programa Mais Médicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade ao reajuste do salário mínimo com base nos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Apoio à iniciativa do Prefeito Guilherme Eugênio Granzotto, do Município de Aratiba, de pavimentação da ERS-420. Importância da rodovia para o desenvolvimento da região do Alto Uruguai, no Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio à proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Atribuição à política ultraneoliberal da responsabilidade pelo quadro de desemprego reinante no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Razão do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contestação ao discurso de Deputado sobre a não manifestação da Esquerda sobre a decretação da morte de homossexuais em país estrangeiro. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, defendida pela Presidência da República e pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ou provisórios , contida no § 2° do art. 3° da Lei 9.096, de 1995, na redação proposta pelo Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei n° 1.321, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Esclarecimento ao Deputado Kim Kataguiri sobre o discurso proferido pelo orador a respeito da política econômica implementada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados pela aprovação de matéria constante na pauta. Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a realização de novas eleições após 90 dias do afastamento definitivo de Presidente da República, de Governador e de Prefeito Municipal. Defesa da realização de debate democrático a respeito de medidas pertinentes à economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Apresentação de proposta de emenda à Constituição sobre a convocação de eleições diretas no caso de interrupção do mandato presidencial.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Repúdio a discurso proferido em plenário ofensivo à Presidenta Dilma Rousseff. Inadmissibilidade do retorno da ditadura militar e da prática de tortura no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Agradecimento a Deputados pelo apoio à proposta de emenda à Constituição sobre a realização de eleições diretas 90 dias após o afastamento definitivo do Presidente da República, do Governador ou do Prefeito Municipal.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Importância da manifestação do Parlamento brasileiro contra o incentivo à apologia da ditadura militar e da tortura por parte do Presidente da República. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação do Requerimento de Destaque nº 29. Anúncio de encaminhamento à Procuradoria Geral da República, pelo orador em conjunto com o Deputado João Daniel, de Representação para impedimento da determinação do Presidente da República de comemoração do aniversário da revolução de 31 de março de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração do Regime Especial de Tributação - RET nos contratos de incorporações e construções de interesse social, com relação aos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Prisão do ex-Presidente Michel Temer.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas à agenda do Presidente Jair Bolsonaro em visita aos Estados Unidos da América. Atuação do orador pela rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária, especialmente no tocante aos direitos da mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Prisão dos autores do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de identificação dos mandantes do homicídio da Edil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à proposta governamental de reforma previdenciária. Prejuízos causados ao País pela aprovação da proposta de concessão de isenção tributária às empresas petroleiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Obstrução das votações pelo PT. Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Contrariedade à inserção, no bojo da proposta de reforma previdenciária, de dispositivo destinado à alteração da idade da aposentadoria compulsória dos Ministros do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 6. Posicionamento do orador contrário à inclusão, no processo de reforma previdenciária, de dispositivo destinado à alteração da idade da aposentadoria compulsória de membros do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Exigência de investigação de denúncias de irregularidades no registro de candidaturas do PSL nas eleições de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do PSL contrário à criação de CPI para investigação de irregularidades em movimentações financeiras do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Posicionamento do PSL contrário à instalação de CPI para investigação de denúncia contra o ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Requerimento de Destaque nº 1.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Esclarecimento sobre o requerimento de criação de CPI destinada à investigação da movimentação bancária do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 16 para votação em separado do art. 21 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 852, de 2018, com vista à sua inserção no texto com preferência regimental. Pedido aos Parlamentares de apoio à criação da CPI destinada à investigação de movimentações financeiras do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Matéria publicada pelo jornal O Estado de S. Paulo, de Tânia Monteiro, sobre o monitoramento do Sínodo da Amazônia por parte do Gabinete de Segurança Institucional e da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Críticas à mensagem presidencial encaminhada ao Congresso Nacional, especialmente na parte concernente à reforma previdenciária. Pedido de apoio à criação da CPI destinada à investigação da atuação de milícias no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Ataque à Esquerda e disseminação do ódio e intolerência pelo Deputado Otoni de Paula e pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 19, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 37, de 2013, da Câmara dos Deputados (nº 7.663, de 2010, na Casa de origem), acerca do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas, das condições de atenção aos usuários ou dependentes químicos e do financiamento de políticas sobre drogas.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Inconformismo com a decisão da Presidência de abertura do painel eletrônico de votação, antes da obtenção do quórum necessário para a rejeição do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Matéria Pobreza na Argentina chega a 35% e bate o recorde no governo Macri, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Redirecionamento da política econômica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Leitura de artigo do Pariu-se o medo e a tristeza, de Fernando Brito, a respeito dos nove meses do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solidariedade ao movimento grevista dos petroleiros. Participação do orador em reunião com os Presidentes do Senado Federal e da Câmara dos Deputados destinada ao debate do assunto. Natureza falaciosa da atribuição aos Governadores Estaduais, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pelos elevados preços de combustíveis praticados no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Expectativa quanto ao julgamento pelo Supremo Tribunal Federal de ação relativa à privatização de empresas públicas. Posicionamento contrário à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S.A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Gravidade da crise econômica reinante no País. Necessidade de redirecionamento dos rumos da economia nacional. Caráter autoritário do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de determinação do encerramento dos trabalhos das Comissões em face da realização de sessão do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Aprofundamento da crise econômica no Brasil. Sugestão de medidas para a retomada do crescimento do País.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Defesa da derrubada do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Acerto da decisão da Presidência de devolução de medida provisória ao Poder Executivo. Congratulações aos Parlamentares pelo apoiamento à abertura de CPMI destinada à investigação de crimes cibernéticos. Repúdio à investigação do jornalista Glenn Greenwald, editor-chefe do site The Intercept Brasil, pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF. Falta de condições para a permanência do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, no cargo.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Responsabilidade da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro da responsabilidade pelo agravamento das desigualdades sociais e pela concentração de renda no Brasil. Críticas à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Repúdio ao Programa Future-se, a respeito da gestão das universidades federais, lançado pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 16, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 34, de 2013, acerca da assistência odontológica a pacientes em regime de internação hospitalar.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a dilação do tempo de votação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Henrique Fontana', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]