Convicção do orador na ocorrência de fraudes em urnas de votação eletrônica.
Registro de voto do orador contrário ao requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Posicionamento do orador contrário à prorrogação das eleições municipais de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Pedido à Presidência de votação nominal da Emenda de Plenário nº 33.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Transcurso do 410º aniversário de fundação do Município de Itu, no Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar.
Presença no plenário do ex-nadador Gustavo Borges, Presidente da ACAD Brasil - Associação Brasileira de Academias.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, aceca do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003; da instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA); e da alteração da referida Lei Complementar.
Balanço da atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados.
Relato de atividades da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre ambiental decorrente do derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Apelo ao PSL e ao NOVO de retirada de requerimentos de destaques e de emenda aglutinativa oferecidos ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, a respeito do padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Retificação do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 5, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003. Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário para aprovação da matéria.
Relato da visita do Ministro da Cidadania, Osmar Terra, aos Municípios de Itapetininga, Itu e Salto, no Estado de São Paulo.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, favorável à prisão do réu após condenação em segunda instância.
Anúncio de realização do 4º Fórum Brasileiro de Turismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Apoio à aprovação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Relato de reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Municípios Brasileiros e da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Pacto Federativo com a Confederação Nacional dos Municípios. Importância da participação, no evento, do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, General Luiz Eduardo Ramos.
Falecimento do empresário Ciro Batelli, do Estado de São Paulo. Defesa da legalização dos jogos de cassinos no Brasil.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da medida provisória sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica.
Retomada da credibilidade dos investidores internos e estrangeiros no Brasil, após a aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Apoio à prática de vaquejada no País.
Protesto contra a rejeição, pela Comissão Especial da reforma previdenciária, de requerimento de destaque apresentado pelo orador em prol de pensionistas.
Escolha do orador para Vice-Líder do Governo na Câmara dos Deputados.
Congratulação ao Presidente Jair Bolsonaro pela revogação da exigência de visto para entrada no Brasil de cidadãos dos Estados Unidos da América, da Austrália, do Japão e do Canadá, e pela aposição de veto à proposta de isenção da cobrança de bagagens despachadas pelas companhias aéreas.
Defesa da aprovação pela Casa do projeto de lei sobre a atualização da Lei de Licitações e Contratos.
Defesa da aprovação da medida provisória sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Contrariedade a modificações na proposta original, especialmente quanto à proibição da cobrança de bagagem pelas companhias aéreas brasileiras.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.543-A, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à inclusão, no regime celetista, de servidores de consórcio público com personalidade jurídica de direito público.
Solicitação ao Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de imediata aprovação do projeto relativo à nova Lei Geral do Turismo.
Agradecimento aos Deputados pela aprovação de matéria de interesse do setor turístico nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, a respeito da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Importância de aprovação da Lei Geral do Turismo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela decisão de dispensa da exigência de visto para entrada no Brasil de turistas dos Estados Unidos, Austrália, Canadá e Japão.
Convite aos Deputados para participação no ato de reinstalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Municípios Brasileiros. Críticas ao Governo Federal pela apresentação de projeto de lei acerca da criação de novas despesas para os Municípios.
Pedido aos Líderes partidários de votação do projeto de lei sobre a atualização da Lei Geral do Turismo.
Urgência da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN.
Defesa de aprovação do parecer do Deputado Paulo Azi a projeto de lei acerca da participação do capital estrangeiro nas empresas de transporte aéreo. Importância do turismo para a geração de emprego e renda. Criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Turismo Nacional. Posicionamento do orador favorável à legalização dos jogos de cassino no Brasil. Apoio a projeto de lei de interesse da Agência Brasileira de Promoção do Turismo - EMBRATUR.
Presença no plenário dos Vereadores Gilmar da Correnteza e Marquinho do Bejo, do Município de Joanópolis, Estado de São Paulo.
Realização da Festa da Cerejeira, no Município de Garça, Estado de São Paulo. Expectativa de votação pela Casa de matérias relativas ao setor turístico nacional.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apelo aos Deputados de comparecimento ao plenário para votação e aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do projeto de lei a respeito do setor turístico.
Solicitação aos Deputados de aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do projeto de lei relativo ao setor turístico brasileiro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Pedido aos Deputados de apoio para aprovação de requerimentos de tramitação, em regime de urgência, de matérias pertinentes ao setor turístico. Presença no plenário do Prefeito e de Vereadores do Município de Ibiúna, Estado de São Paulo.
Geração de energia renovável em fazenda no Município de Anhembi, Estado de São Paulo, por meio de placas fotovoltaicas. Apresentação de proposta de isenção da cobrança de impostos incidentes na aquisição de placas fotovoltaicas e equipamentos destinados à geração de energia residencial.
Regozijo com o retorno à Casa do Deputado Junji Abe.

Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Discussão do veto presidencial aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos.
