Falecimento do líder político Hostílio Lustosa, do Município de Cascavel, Estado do Paraná.
Homenagem ao soldado da Polícia Militar, Gelson Carvalho de Mello, pela ação heróica na retirada de estudantes e do motorista de ônibus desgovernado, no Município de Nova Cantu, Estado do Paraná.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Paulo Marques.
Inadmissibilidade de fechamento de agência da Receita Federal do Brasil do Município de Loanda, Estado do Paraná.
Manifestação de pesar pelo falecimento do ex-Prefeito Antonio Bernardino de Sena Neto, do Município de Goioerê, Estado do Paraná.
Falecimento do ex-Prefeito Antonio Bernardino de Sena Neto, do Município de Goioerê, Estado do Paraná.
Acerto da outorga, pela Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, do título de Cidadão Honorário do Paraná ao empresário e agropecuarista João Apoloni.
