Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.
Elogio ao Relator Juscelino Filho pelo substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Agradecimento ao Relator e aos membros da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização pelo acatamento de emendas apresentadas pelo orador à proposição. Apoio à aprovação, no âmbito da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, de recursos para o Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.
Precariedade da malha rodoviária federal maranhense. Deterioração das BRs-222 e 135 no Estado do Maranhão. Apelo aos Ministérios da Infraestrutura e da Economia por recuperação das rodovias maranhenses.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer. Congratulações ao autor da proposição, ex-Deputado Eduardo Braide, e atual Prefeito Municipal de São Luís, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas.
Discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Necessidade de investigação, pela Casa, de denúncias de corrupção na compra de medicamentos, materiais de segurança, vacinas e testes de coronavírus pelo Ministério da Saúde.
Homenagem póstuma ao Prefeito Ronei Alencar, do Município de São Francisco do Brejão, Estado do Maranhão. Confiança na gestão da sua substituta, Vice-Prefeita Ednalva Brandão. Perplexidade ante denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à audiência pública da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, destinada ao debate do desvio de recursos da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Pedido à Polícia Federal de investigação da autoria da falsificação de vacinas da Covid-19 no Estado do Maranhão.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 62, de 2015, acerca da alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996, para não incidência do ICMS no adicional de energia elétrica cobrado por ocasião de bandeiras tarifárias. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § único, art. 35, da Lei 9.279, de 1996, conforme a redação dada pelo art. 2º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 62, de 2015, acerca da alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996, para não incidência do ICMS no adicional de energia elétrica cobrado por ocasião de bandeiras tarifárias.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Reajuste de tarifas de energia elétrica no País. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 62, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996, com vista a não incidência do ICMS no adicional de energia elétrica cobrado por ocasião de bandeiras tarifárias.
Informação ao Presidente Jair Bolsonaro, pelo Deputado Luis Miranda, da existência de irregularidades no processo de compra de vacina pelo Ministério da Saúde. Atribuição ao Deputado Ricardo Barros, pelo Presidente da República, da responsabilidade pela aquisição superfaturada de imunizantes. Aprovação, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, requerimentos de convocação do Ministro da Saúde e outros para esclarecimento dos fatos ao órgão. Visita de membros da Comissão aos Municípios de Parnamirim, no Estado do Rio Grande do Norte, e Dois Riachos e Maribondo, no Estado de Alagoas, para debate do fechamento de agências do Banco do Brasil nas respectivas localidades.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 8, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à aprovação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Denúncia de retenção de vacinas contra a Covid-19 pelo Governo do Estado do Maranhão. Maior transparência do Governo Estadual no processo de distribuição de imunizantes às municipalidades. Declaração de voto pela aprovação de emendas destinadas à inserção de novas categorias no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Visita de membros da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle à agência do Banco do Brasil, no Bairro do Cohatrac, em São Luís, Estado do Maranhão. Contrariedade à sua desativação. Pedido à diretoria da instituição bancária de reexame do fechamento de agências no País.
Discussão da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00. Protesto contra o fechamento de agência do Banco do Brasil no Bairro Cohatrac, em São Luís, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, sobre a alteração da Lei n° 8.429, de 1992, relativa à improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Congratulações à Deputada Soraya Santos pelo parecer apresentado à propositura.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-1, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Congratulações ao Prefeito Eduardo Braide, de São Luís, Estado do Maranhão, pela vacinação de adultos com menos de 30 anos de idade.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 1.343, de 2021, sobre a utilização, para a produção de vacinas contra a covid-19, de estruturas industriais destinadas à fabricação de produtos de uso veterinário, ressalvados os destaques.
Indícios de racionamento de água no País em 2021. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.108, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.445, de 2007, a respeito do estabelecimento das diretrizes nacionais de saneamento básico, com vista à obrigatoriedade da utilização de água do mar em equipamentos sanitários nas cidades litorâneas.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes.
Discussão da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal pela exclusão do ICMS da base de cálculo do PIS/COFINS. Modernização do Sistema Tribunal Nacional.
Importância da celebração de acordo para a rejeição do Veto Parcial nº 13, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Federal, (nº 6.814, de 2017, na Câmara dos Deputados, e devolvido ao Senado Federal como Projeto de Lei nº 4.253, de 2020), sobre a instituição da Lei de Licitações e Contratos Administrativos; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.
Apoio à proposta apresentada pelo Deputado Arlindo Chinaglia a respeito do funcionamento de Comissões Mistas e Especiais. Falecimento do empresário José de Ribamar Barbosa Belo, conhecido como Zeca Belo, em São Luís, Estado do Maranhão.
Celebração de acordo para a rejeição do Veto Parcial nº 16, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28 de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021; do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal; e do Veto Parcial nº 15, de 2021, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, acerca da alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021 (transferências voluntárias para Municípios de até 50 mil habitantes). Retirada de requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.
Protesto contra o fechamento de agências, escritórios de representação e postos de atendimento do Banco do Brasil. Transcurso do Dia do Agricultor Familiar.

Defesa de aprovação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Transcurso dos 39 anos de emancipação político-administrativa do Município de Estreito, Estado do Maranhão. Destinação, pelo orador, de emendas orçamentárias à municipalidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997. Pedido à Caixa Econômica Federal de execução e conclusão do empreendimento residencial Canto da Serra, no Município de Imperatriz, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Matéria publicada pela revista Veja sobre a eficiência do combate à COVID-19 no Estado do Maranhão. Elogio à atuação do Governador Flávio Dino. Importância do legado da ex-Governadora maranhense Roseana Sarney para a infraestrutura do setor de saúde pública no Estado.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 598, de 2019, sobre a instituição da Semana Escolar de Combate à Violência contra a Mulher, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do destaque supressivo do art. 5º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio. Congratulação aos alunos do Município de São Bernardo, Estado do Maranhão, vencedores do Torneio Juvenil Nacional de Robótica de 2020. Elogios à administração do Prefeito de São Bernardo, João Igor Carvalho.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do §3º do art. 320 da Lei nº 9.503, de 1997, dado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.
Convite aos Parlamentares para audiência pública na Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, proposta pelo orador, destinada à discussão do descumprimento da Lei 13.959, de 2019, sobre instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira, o Revalida. Empreendimento habitacional de sucesso no Município de Imperatriz, Estado do Maranhão. Drenagem da área realizada com verbas orçamentárias oriundas de emendas do orador, do Deputado João Marcelo e do Senador João Alberto.
Defesa do Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.343, de 2010, para aumento do prazo de vigência do Plano Nacional de Cultura (PNC) para 12 anos.Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos enfermeiros, técnicos e auxiliares de enfermagem.
Questão de ordem sobre a imediata inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos enfermeiros, técnicos e auxiliares de enfermagem.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.208, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Pesquisa-Covid-19 durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.
Realização da leitura do relatório do Deputado Aguinaldo Ribeiro sobre a reforma tributária na Comissão Especial Mista. Estranhamento da decisão do Presidente da Casa, Deputado Arthur Lira, de extinção do colegiado. Não inclusão na pauta de votação no prazo regimental, pelo Presidente Arthur Lira, do Projeto de Lei nº 2.225, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos Enfermeiros, Técnicos e Auxiliares de Enfermagem. Aumento da carga tributária do País implícito na reforma do sistema tributário proposta pelo Ministro Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3 apresentada ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Apoio ao parecer da Deputada Margarete Coelho à matéria.
Considerações sobre vetos presidenciais constantes da pauta. Transcurso do 186º aniversário de fundação do Município de Barra do Corda, Estado do Maranhão. Destinação de recursos orçamentários pelo orador para a realização de obras na municipalidade.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a realização de campanhas publicitárias de promoção da igualdade de direitos entre homens e mulheres e sobre a veiculação de mensagens de advertência em referência às normas constitucionais e legais relativas à igualdade de direitos e deveres entre homens e mulheres. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro por discurso na Cúpula de Líderes sobre o Clima.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.750, de 2020, sobre a licença temporária para operação de emissoras de radiodifusão comunitária submetidas a medidas disciplinares, de restrição de operação, suspensão ou revogação da autorização.
Pedido aos Deputados de apoio para aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos enfermeiros, técnicos e auxiliares de enfermagem.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Encaminhamento da votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Orientação de bancada na votação do veto presidencial nº 8, de 2009, aposto Projeto de Lei de Conversão nº 28, de 2008 (oriundo da Medida Provisória nº 441, de 2008), sobre reestruturação de carreiras e cargos da administração pública federal.
Orientação de bancvada na votação do veto parcial nº 50, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 983, de 2020), sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos; e alteração da Lei nº 9.096, de 1995; da Lei n º 5.991, de 1973; e da Medida Provisória nº 2.200-2, de 2001.
Orientação de bancada na votação do eto Parcial aposto ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento do parcelamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFU durante a vigência de calamidade pública nacional reconhecida pelo Congresso Nacional; e sobre alteração das Leis nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Elogios ao parecer oferecido pelo Deputado Efraim Filho ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Discussão, em turno único, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Transcurso do Dia do Índio. Saudações aos indígenas brasileiros, especialmente aos do Estado do Maranhão.Transcurso do 188º aniversário de fundação do Município de Vitória do Mearim, Estado do Maranhão; e do 200º aniversário de fundação do jornal O Conciliador do Maranhão, primeiro jornal impresso do Estado. Congratulações aos jornalistas maranhenses.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Reunião de membros da bancada federal maranhense com representantes da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, destinada à discussão do impedimento, pelos índios Guajajaras, da restauração da BR-226 entre os Municípios de Barra do Corda e Grajaú, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Inauguração de clínica de saúde da mulher no Município de Barra do Corda, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 639, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto de Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Congratulações aos Deputados Vicentinho Junior e Celina Leão, respectivamente, autor e relatora da proposição. Anúncio de pronunciamento a respeito do Projeto de Lei nº 948, de 2021, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Falecimento do Vereador Batista Matos em decorrência da Covid-19, da Câmara Municipal de São Luís, Estado do Maranhão.
Posicionamento do orador sobre a votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, sobre a cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.474, de 2020, referente à cessão de créditos obtidos em sistema de compensação de energia elétrica, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021,sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Congratulações aos Deputados Dra. Soraya Manato e Sanderson, respectivamente, autora e relator da proposição.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, modificativo da redação do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, relativa à aquisição e distribuição de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Transcurso do 55º aniversário de fundação do MDB.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), com vista ao aperfeiçoamento do Programa Nacional de Triagem Neonatal - PNTN, (teste do pezinho ampliado). Apelo ao Ministério da Saúde por celeridade no processo de vacinação dos brasileiros contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento supressivo da expressão aos cargos de direção e funções previstos nas Leis de nºs 13.634, 13.635, 13.637 e 13.651, de 2018; e 13.856, de 2019, e, constante no § 7º, art. 8º, da Lei Complementar 173, de 2020, acrescido pelo art. 1º do Projeto de Lei Complementar nº 266, 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Solicitação ao Ministério da Saúde de fornecimento de oxigênio ao Estado do Maranhão.
Apelo ao Ministério da Educação e aos gestores do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, por conclusão de obras inacabadas no País. Empenho na conclusão das instalações de creches nos Municípios de Governador Edison Lobão e Ribamar Fiquene, Estado do Maranhão.
Existência de acordo para a apreciação dos Vetos Parciais de nºs 47, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 209, de 2015, do Senado Federal, (nº 10.985, de 2018, na Câmara dos Deputados), devolvido ao Senado Federal na forma do Projeto de Lei nº 3.975, de 2019), a respeito da criação do Fundo de Expansão dos Gasodutos de Transporte e de Escoamento da Produção-Brasduto; nº 56, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 103, de 2007, do Senado Federal, (nº 1.481, 2007, na Câmara dos Deputados), devolvido ao Senado na forma do Projeto de Lei nº 172, 2020), a respeito da destinação de recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST; e 2, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, referente ao Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 59, de 2020, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, relativo às diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Votos de sucesso ao Senador Rodrigo Pacheco na Presidência do Congresso Nacional. Discussão do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus; e do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Acerto da nomeação do médico Marcelo Queiroga para Ministro da Saúde. Aprovação do Projeto de Lei nº 5.460, de 2016, acerca da realização, pelo Sistema Único de Saúde - SUS, do tratamento de implante por cateter de prótese valvar aórtica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Protesto contra a votação da propositura pela Casa, em detrimento da apreciação de matérias destinadas ao combate da Covid-19 e seus efeitos. Registro de 500 óbitos no Estado do Rio Grande do Sul, nas últimas 24 horas, provocados pela doença viral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Aprovação de relatórios setoriais pela Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Acerto da indicação do médico Marcelo Queiroga para o cargo de Ministro da Saúde.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Açodamento na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Encaminhamento da propositura à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e à respectiva Comissão Especial.
Colapso da rede hospitalar no Estado do Maranhão em decorrência da Covid-19. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, por instalação de hospitais de campanha no Maranhão. Conclusão das obras do trecho da Ferrovia Norte-Sul entre o Município de São Simão, no Estado de Goiás, e o Município de Estrela d'Oeste, no Estado de São Paulo.
Pedido aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 2.781, de 2015, de autoria do Deputado Vinicius Carvalho, sobre a alteração do art. 67 da Lei nº 8.078, de 1990, com vista ao estabelecimento de pena para a publicidade enganosa ou abusiva envolvendo crianças.
Aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, relativa à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a alteração do art. 29-A, a respeito do duodécimo das Câmaras de Vereadores, constante no bojo da proposição.
Discussão da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante o período da epidemia de coronavírus.
Solicitação ao Relator Capitão Alberto Neto de retirada dos arts. 5º e 6º do substitutivo oferecido à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.
Destinação, pela bancada federal maranhense, de recursos de emendas orçamentárias às universidades públicas; às obras de recuperação e duplicação de rodovias federais; ao combate à Covid-19; ao Corpo de Bombeiros Militar; ao Centro de Lançamento de Alcântara; à agricultura familiar e ao setor hospitalar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Congratulações à Relatora Renata Abreu e ao autor da proposição, Deputado Felipe Carreras. Apreensão do orador ante a desoneração de tributos municipais. Pedido à direção da empresa Suzano Papel e Celulose de apoiamento à instalação, no Município de Açailândia, Estado do Maranhão, de hospital de campanha para tratamento de pacientes da Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 1.004, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados. Falecimento do ex-Presidente do Conselho Regional de Administração, Samuel Melo Júnior, em decorrência da Covid-19. Necessidade de reforço das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS, para atendimento aos sequelados pelo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1°, art. 2°, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Congratulações ao Prefeito Municipal de Esperantinópolis, Aluísio Carneiro Filho, pela inauguração das novas instalações do Hospital Santa Marta, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Pedido à Casa de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, sobre a inserção de parágrafos ao art. 198 da Carta Magna, acerca da responsabilidade financeira da União, co-responsável pelo Sistema Único de Saúde - SUS, na política remuneratória e na valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art.12 do Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2021, da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art.12 do Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2021, da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Defesa de aprovação da propositura.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira pelo diálogo estabelecido com o Comitê de Imprensa, a respeito da mudança de local de trabalho dos jornalistas na Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Pedido à Presidência de submissão ao Plenário da decisão de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Decisão antidemocrática do Presidente da Casa de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Inconsistência de pronunciamentos sobre o descaso da Câmara dos Deputados com a apreciação de proposições destinadas ao enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Inauguração de posto da Polícia Rodoviária Federal no Município de Barra do Corda, Estado do Maranhão. Inexistência de recursos para continuidade do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus.
Exatidão do valor do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, mencionado pelo Presidente Jair Bolsonaro no discurso de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 7º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Apoio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 12, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10 e 11, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações, ressalvados os destaques.
Veiculação pelo programa Bom Dia Brasil, da Rede Globo de Televisão, de reportagem sobre os elevados gastos do Governo do Estado do Maranhão com a compra e aluguel de helicópteros.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs. 1 a 4, 6, 10 a 12, 15 e 16, com parecer contrário, apresentadas ao substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 89, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Ilegalidade da intervenção do Conselho Federal de Enfermagem - COFEN no Conselho Regional de Enfermagem do Estado do Maranhão. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 49, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 16, oferecida à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Ocorrência de fraudes no processo de concessão do seguro-defeso a pescadores.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Discussão da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.144, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.537, de 2019, sobre a criação da Procuradoria Regional da República da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Intervenção do Conselho Federal de Enfermagem - COFEN no Conselho Regional de Enfermagem - COREN, no Estado do Maranhão. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Solicitação ao Secretário de Aquicultura e Pesca do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Jorge Seif Junior, de combate severo às fraudes no sistema de concessão de benefícios a pescadores. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão exceto conta-salário, contida no caput do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 34, de 2020, da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Protesto contra a anunciada construção pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de módulo de encontro íntimo no interior do Complexo Penitenciário de Pedrinhas.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pelo lançamento do programa habitacional denominado Casa Verde e Amarela.
Arquivamento pela Ministra do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, de ação ajuizada contra o orador pelo Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 63, apresentadas ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Aguardo do encerramento da discussão para a apresentação da emenda substitutiva oferecida pelo orador ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Não reconhecimento pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, da iniciativa da ex-Governadora Roseana Sarney e do orador, na condição de Secretário de Estado das Cidades, de construção de conjunto residencial destinado a moradores de palafitas, no Bairro Ponta D'areia, no Município de São Luís.
Questão de ordem sobre a necessidade de funcionamento da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Homenagem póstuma ao ex-Senador Antônio Leite, do Estado do Maranhão.
Denúncia de ameaça do Sr. Ednaldo Arruda contra a vida da ex-Prefeita Maura Jorge, candidata à Prefeitura Municipal de Lago da Pedra, no Estado do Maranhão. Denúncia veiculada pelo site Atual7 a respeito da ocultação, pelo Governo Flávio Dino, da transferência de recursos federais destinados ao Consórcio Nordeste para a aquisição de respiradores pulmonares. Agradecimento ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, general Antônio Leite dos Santos Filho, pela restauração da BR-135, trecho São Mateus/Miranda do Norte; e pela duplicação da BR-135, trecho Bacabeira/Santa Rita; e da BR-010, no trecho urbano do Município de Imperatriz, Estado do Maranhão.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência da votação do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, sobre a alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa, em relação ao substitutivo oferecido à proposição. Congratulações ao Prefeito Fernando Teixeira, do Município de Cidelândia, Estado do Maranhão, pela inauguração de creche.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, sobre a alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa. Congratulações ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pela retomada das obras de duplicação da BR-010, no trecho urbano de Imperatriz e no trecho do Cacau até o acesso a Davinópolis, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Congratulações ao Prefeito Fernando Teixeira, do Município de Cidelândia, pela inauguração de escola pública na Reserva Extrativista do Ciriaco, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Homenagem póstuma ao ex-Ministro da Ciência e Tecnologia do Governo José Sarney, e ex-Prefeito Municipal de Codó, Estado do Maranhão, Ricardo Archer, falecido em decorrência da Covid-19.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e aos demais Parlamentares pela aprovação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 12 oferecidas à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Retirada do § 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Importância da concessão de subsídio ao transporte coletivo preconizado no texto da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Motivo do posicionamento do orador contrário ao adiamento da votação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, e às Emendas de nºs 1 a 55, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Encaminhamento à Câmara dos Deputados, pelo Poder Executivo, da proposta governamental de reforma tributária. Expectativa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, a respeito da reformulação do Sistema Tributário Nacional; da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; e da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Pedido ao Relator Silvio Costa Filho de esclarecimento sobre o aumento de despesas pelo Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais, no Estado do Maranhão.
Pedido de supressão do art. 1º do substitutivo oferecido pelo Relator Aureo Ribeiro ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.
Necessidade de ampliação do número de seções eleitorais existentes do País, como medida preventiva da disseminação do coronavírus nas eleições municipais de 2020. Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 3.760, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista à possibilidade de recebimento, pelos órgãos da Justiça Eleitoral, de doações de bens móveis de pessoas jurídicas de direito privado, em caso de emergência ou calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.552, de 2020, acerca das medidas de proteção das mulheres em situação de violência, durante o estado de calamidade pública com efeitos até 31 de dezembro de 2020, ou na vigência das medidas de quarentena e restrições de atividades no contexto da pandemia do novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação, ressalvados os destaques.
Elevação dos índices de homicídios na Ilha de São Luís, Estado do Maranhão. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Reexame pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, da decisão de fechamento de leitos de enfermagem e de Unidade de Terapia Intensiva - UTI, destinados ao tratamento de pacientes com Covid-19, no Hospital de Referência Estadual de Alta Complexidade Dr. Carlos Macieira, na Capital São Luís.
Importância da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Apresentação de requerimento de criação, pela Câmara dos Deputados, de Comissão Externa para acompanhamento das eleições municipais de 2020. Pedido de aprovação do Projeto de Lei nº 3.714, de 2020, sobre alteração do art. 147 da Lei nº 4.737, de 1965, com vista à higienização dos eleitores durante o processo de votação na respectiva seção eleitoral.
Equívoco cometido pela polícia maranhense na prisão do jovem Ayrton Campos Pestana, acusado por suposta prática de homicídio. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Protesto contra os baixos salários pagos aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de Combate às Endemias pela Prefeitura Municipal de Mata Roma, Estado do Maranhão.
Falecimento do Prefeito Isnaldo Bulhões, do Município de Santana do Ipanema, Estado de Alagoas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Transcurso do 161º aniversário de fundação do Município de Carolina, Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, § 6º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 1º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pela prorrogação, por dois meses, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Panorama da malha rodoviária maranhense. Relevância do Projeto de Irrigação Tabuleiros de São Bernardo, implantado no Município de Magalhães de Almeida. Precariedade da MA-110, trecho São Bernardo/Magalhães de Almeida, Estado do Maranhão.
Razões da apresentação, pelo orador, do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33 ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020.
Desrespeito à Lei nº 13.869, de 2019, a Lei de Abuso de Autoridade, pela polícia maranhense, na prisão do jovem Ayrton Campos Pestana acusado de assassinato do publicitário Diogo Campos. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.393, de 2020, sobre alteração dos arts. 39 e 53-A, da Lei nº 9.504, de 2007, com vista à convocação de eleitores, por rádio, por televisão ou por carros volantes, aos comícios virtuais ou presenciais. Contrariedade à transferência das eleições municipais para o dia 15 de novembro de 2020.
Importância de aprovação da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Saudações ao Deputado Roberto Pessoa, pré-candidato à Prefeitura Municipal de Maracanaú, Estado do Ceará, e ao Deputado Danilo Forte. Congratulações ao Deputado Fábio Faria pela assunção do cargo de Ministro das Comunicações. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19, no Estado do Maranhão. Atribuição ao Governador Flávio Dino da responsabilidade pela não conclusão das obras de hospital no Município de São Mateus do Maranhão. Elogio ao Prefeito Municipal de Estreito, Cícero Neco, pela adoção de ações efetivas de combate ao coronavírus. Inauguração de estádio de futebol no Município de Fernando Falcão, Estado do Maranhão.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de tramitação, em regime de urgência, da proposta de concessão de adicional de insalubridade aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de Combate às Endemias.
Contrariedade à postergação das eleições municipais de 2020. Defesa da adoção de medidas de segurança sanitária para a realização do pleito eleitoral. Posicionamento contrário à ampliação de mandatos de Vereadores e Prefeitos Municipais. Prática do crime de improbidade administrativa pelos Governadores da Região Nordeste, demonstrada na compra de respiradores pulmonares por meio do Consórcio Nordeste.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Utilização inadequada, por Governadores estaduais, de recursos federais destinados à aquisição de respiradores mecânicos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista. Importância da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Prefeito Eudes Sampaio pela criação de centros especializados no combate à Covid-19 no Município de São José de Ribamar, Estado do Maranhão.
Saudações aos profissionais da enfermagem.
Responsabilidade do Governador Flávio Dino por óbitos ocorridos no Estado do Maranhão em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão que tenham fibromialgia, doenças crônicas progressivas degenerativas ou que reduzam a imunidade, na forma do Regulamento, constante no art. 3º-A, introduzido na Lei nº 13.979, de 2020, pelo art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte.
Solidariedade ao Prefeito Nelson Horácio, do Município de Porto Franco, Estado do Maranhão, diante de ato desumano praticado pelo empresário Lázaro Gomes, Presidente do Grupo Eletrosat. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º, da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Fred Costa, Relator da matéria.
Realização pelos ludovicenses de panelaço contra o Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 26, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Promulgação da Lei nº 13.999, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Congratulações ao Prefeito Mercial Arruda pela instalação de Unidade de Terapia Intensiva - UTI com 10 leitos no Município de Grajaú, Estado do Maranhão. Falta de diálogo do Governador Flavio Dino com gestores municipais.
Sugestões para aperfeiçoamento do substitutivo oferecido pelo Relator Gil Cutrim ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Defesa de acolhimento de emenda apresentada pelo Fred Costa ao Projeto de Lei nº 1.194, de 2020, sobre a doação e combate ao desperdício de alimentos no País.
Pedido de votação nominal do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão inclusive nas áreas de propriedade exclusiva dos condôminos, constante do inciso II, art. 11, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Pedido de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.294, de 2020, a respeito da flexibilização de regras, normas técnicas e operacionais, com vista à fabricação e comércio de ventiladores pulmonares durante a pandemia da Covid-19. Carência de leitos em Unidades de Terapia Intensiva - UTIs, no Estado do Maranhão. Descaso do Governador Flávio Dino com a pandemia de coronavírus. Repúdio às críticas do Governador maranhense ao Presidente Jair Bolsonaro. Sucateamento da área de saúde pública pelo Governo Flávio Dino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 53, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Defesa da supressão de tópicos da propositura. Indignação do orador com acusações de Deputados contra o Presidente Jair Bolsonaro, por suposta prática de atos genocidas no tocante à crise sanitária reinante no País.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Discussão do Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Repúdio à gestão da saúde pública pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Importância dos trabalhos realizados pelos enfermeiros no combate à pandemia de coronavírus. Transcurso do 38º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Estreito, Estado do Maranhão. Excelência da gestão do Prefeito Cícero Neco Morais. Importância do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes durante a crise sanitária. Ineficácia da gestão do Governo Flávio Dino na área de saúde, demonstrada no número de óbitos e casos confirmados de coronavírus no Estado do Maranhão. Descaso do Governo Estadual com os profissionais da enfermagem e Agentes Comunitários de Saúde. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Maranhão.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Pedido ao orador, pela Associação Brasileira da Indústria de Produtos para Animais de Estimação, de apoio à abertura de estabelecimentos comerciais ligados ao setor durante a pandemia de coronavírus.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 106, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Solicitação ao Relator Pedro Paulo de retirada do art. 6º e do dispositivo proibitivo da concessão de reajuste salarial aos servidores públicos, constantes no bojo do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Elevação do número de pessoas contaminadas por coronavírus em São Luís após a decretação de lockdown , Estado do Maranhão. Responsabilidade do Governador Flávio Dino por óbitos decorrentes da Covid-19.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.402, de 2020, referente à alteração da Lei n° 11.350, de 2006, com vista à concessão de adicional de insalubridade aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de Combate às Endemias. Transcurso do 209º aniversário de fundação do Município de Grajaú, Estado do Maranhão. Pavimentação de ruas na Vila Tucum em Grajaú, com recursos de emenda orçamentária de autoria do orador.
Necessidade de inclusão no parecer oferecido pelo Relator Hiran Gonçalves ao Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, de dispositivo sobre a responsabilidade da União pelas despesas com a aquisição de testes de coronavírus e de equipamentos de proteção dos profissionais da saúde.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante a emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Transcurso do 90º aniversário natalício do ex-Presidente José Sarney. Trajetória política do ex-Chefe da Nação. Relevância do legado do ex-Presidente da República. Pedido de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 920, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional. Apresentação de projeto de lei sobre a concessão do 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Congratulações à Deputada Joice Hasselmann, Relatora da proposição. Falecimento do jornalista Roberto Fernandes, apresentador do programa Ponto Final, da TV Mirante, em São Luís, Estado do Maranhão.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Pedido de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 920, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 111, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Teor das propostas apresentadas pelo orador ao Relator do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Aumento das transferências constitucionais para os Estados e Municípios brasileiros. Repasse, pelo Governo Federal, de recursos financeiros ao Estado do Maranhão para combate ao coronavírus. Não aquisição, pelo Governador Flávio Dino, de respiradores mecânicos e equipamentos de proteção individuais para a área de saúde. Alerta sobre o agravamento das desigualdades regionais, no caso de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019.
Discussão do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Pedido à Presidência de retomada do funcionamento das Comissões Permanentes da Casa.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Preocupação do Presidente Jair Bolsonaro com a preservação de empregos, diante da crise gerada pela Covid-19.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pela disponibilização do Sistema de Modelagem da Informação da Construção - BIM.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Necessidade de ajuste do texto da Emenda nº 8 apresentada pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, sobre as medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Posicionamento do orador sobre a votação do Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.
Pedido ao Relator Hiran Gonçalves para acolhimento do requerimento de destaque destinado à supressão do § 13º, constante no texto do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19.
Falta de unidade no âmbito do DEM, revelado no pronunciamento de membro do partido contra o Governo Jair Bolsonaro. Apoio ao discurso do Presidente da República, a favor da preservação da vida e da manutenção de empregos durante a pandemia de coronavírus. Aplausos ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e sua equipe por ações realizadas de combate à Covid-19. Não implementação de ações efetivas de combate ao coronavírus e à gripe H1N1, por parte do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Descaso do gestor estadual no repasse de recursos da saúde às Prefeituras Municipais. Anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da destinação de recursos para a área de assistência social dos Estados e Municípios e para o Programa Bolsa Família.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.
Apoio à aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Congratulações à Presidência pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 88, de 2020, sobre o reconhecimento, para fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000, de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020.
Crise instalada no País em decorrência da pandemia de coronavírus. Apoio do MDB ao decreto presidencial sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País diante da doença. Aprovação pela Casa da proposta de comercialização de álcool a 70% em farmácias. Sugestões do MDB sobre liberação de recursos federais para a construção de moradias e sobre o fornecimento de merenda escolar aos alunos carentes, em suas residências, durante a suspensão das aulas em face da pandemia de coronavírus.
Congratulações à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos, pelas medidas de proteção dos Parlamentares e dos servidores da Casa contra o coronavírus. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 88, de 2020, sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 87, de 2020, sobre a sustação dos efeitos do art. 2º da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 46, de 2002 da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.
Pedido ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, ao Governador do Estado do Maranhão e Prefeitos Municipais de prioridade na proteção de famílias desalojadas contra a gripe H1N1e o coronavírus.
Pedido à Presidência de concessão de prazo ao Plenário para aperfeiçoamento do texto do Projeto de Lei nº 668, de 2020, sobre a proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus.
Participação da Profa. Rita de La Feria, da Universidade de Leeds, Reino Unido, em reunião da Comissão Especial da Reforma Tributária. Incoerência de sugestões do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, para enfrentamento da crise econômica e da pandemia de coronavírus. Realização de baixos investimentos públicos pelo Governo Flávio Dino. Esclarecimento de episódio ocorrido entre o orador e o Senador Weverton Rocha durante reunião da bancada federal maranhense.
Exame pelo orador do Relatório Resumido de Execução Orçamentária do Governo do Estado do Maranhão. Fracasso do Governo Flávio Dino.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010. Críticas ao Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino, pela criação de novo imposto agrícola.
Agradecimento aos Vereadores da Câmara Municipal de São Luís, Estado do Maranhão, pela aprovação de Moção de Aplausos e Congratulações ao orador em face da apresentação do Projeto de Lei nº 4.781, de 2019, sobre a permanência gratuita de veículo automotor em estacionamento de uso coletivo de estabelecimentos privados pelo tempo de 30 minutos.
Filiação, aos quadros do MDB, dos Srs. José Luiz Datena e Daniel Fiim candidatos, respectivamente, às Prefeituras Municipais de São Paulo, Estado de São Paulo, e Imperatriz, Estado do Maranhão. Inconformismo com a rejeição da proposta de realização, pelas faculdades particulares, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Tramitação na casa de projeto de lei de autoria do orador a respeito do tema. Protesto contra a proibição, pelo Governador Flávio Dino, da doação de ambulâncias aos Municípios de Magalhães de Almeida e São Bernardo, administrados pelo MDB. Importância da implantação do orçamento impositivo. Classificação do Estado do Maranhão em último lugar no ranking nacional de renda per capita. Fracasso do Governo Flávio Dino.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Apreciação de vetos presidenciais. Agradecimento ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, general Antônio Leite dos Santos Filho, pela recuperação de trechos das BRs-226 e 135 no Estado do Maranhão. Pedido ao órgão de recapeamento da BR-226 no Município de Barra do Corda. Sucesso do carnaval realizado na Capital São Luís e em municipalidades maranhenses.
Presença do Secretário do Tesouro Nacional, Mansueto Almeida, em reunião da Comissão de Finanças e Tributação para apresentação do resultado fiscal de 2019. Redução do déficit nas contas públicas brasileiras. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia e à Primeira-Secretária, Deputada Soraya Santos, pela redução dos gastos da Câmara dos Deputados. Reunião com o Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pare debate sobre o lançamento de programas habitacionais. Instalação de Comissão Mista destinada ao exame da proposta de reforma tributária.
MatériaUm Balanço Vermelho , a respeito dos índices de pobreza no Estado do Maranhão, publicada pela revistaVeja. Lançamento da Frente Parlamentar Mista para o Programa Espacial Brasileiro.
Lançamento do Programa Destrava Brasil, destinado à retomada de obras públicas paralisadas no País.
Pedido aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 352, de 2020, sobre alteração da Lei nº 12.933, de 2013, a respeito do benefício do pagamento de meia-entrada para estudantes, idosos, pessoas com deficiência e jovens de quinze a vinte e nove anos, comprovadamente carentes, em espetáculos artístico-culturais e esportivos (carteira estudantil digital).
Presença do orador na solenidade de inauguração do sistema de abastecimento de água na comunidade de Tamboril, no Município de São Domingos do Maranhão.
Defesa de revitalização do Projeto de Irrigação Tabuleiros de São Bernardo, localizado na região do Baixo Parnaíba, Município de Magalhães de Almeida, Estado do Maranhão. Deterioração das rodovias federais maranhenses, especialmente das BRs-135 e 222.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e de urgência e de adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Acerto da nomeação do ex-Deputado Rogério Marinho para o cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional.
Agradecimento ao Governo Federal pelo repatriamento de cidadãos brasileiros residentes na República Popular da China, país epicentro do novo coronavírus. Solidariedade da Frente Parlamentar Brasil-China ao povo daquele país.
Necessidade de liberação pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de recursos ao Hospital Regional de Grajaú para regularização do pagamento dos salários do seu quadro funcional.
Elogio ao Governo do Estado do Maranhão pela excelência das condições de tráfego da MA-270.
Garantia pelo Presidente do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS, José Rosilônio Magalhães, de exame da situação do projeto de irrigação de Tabuleiros de São Bernardo, no Estado do Maranhão.
Relato da visita do orador a Municípios do Estado do Maranhão. Prática de abuso de autoridade pelo Juiz Thiago Henrique Oliveira de Ávila, da Comarca de Amarante do Maranhão, no tocante à convocação de candidatos aprovados em concurso público.
Balanço da atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e aos servidores da Casa.
Protesto contra a criação de tributo agrícola pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Agradecimento ao Deputado Eduardo Bolsonaro por referência ao orador em seu pronunciamento. Importância do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Brasil e os Estados Unidos da América para utilização da Base de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação. Destinação de recursos orçamentários para a saúde pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 215, de 2016, sobre o aumento do repasse de recursos federais ao Fundo de Participação dos Estados - FPE e ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Reclamação contra a presença de lobistas no plenário.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar.
Realização do 15º Seminário sobre a Reforma Tributária, com base na Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, no Município de Imperatriz, Estado do Maranhão.
Declaração de voto do orador contrário à aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologias da informação e comunicação e de semicondutores.
Liderança do Deputado Boca Aberta em pesquisa de intenção de voto à Prefeitura Municipal de Londrina, Estado do Paraná. Sucesso da missão oficial da Câmara dos Deputados a Israel e Emirados Árabes Unidos, organizada pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Redução, pela Caixa Econômica Federal, dos juros incidentes em financiamentos habitacionais. Aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 36, de 2019, sobre a abertura de crédito a favor do Estado do Maranhão. Aprovação de emenda do orador ao Plano Plurianual de Investimentos - PPA 2020-2023, destinada à duplicação de trechos das BRs-010, 222 e 135, no Estado.
Presença, na Casa, da Vereadora Maria das Graças Carneiro de Oliveira, do Município de Senador La Rocque, Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e de resolução de passivos de poluição hídrica causada pelo lançamento de efluentes sem tratamento, constante no inciso V, do art. 11 da Lei 11.445, de 2007, modificado pelo art. 8º da Emenda nº 15 apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Equívoco da decisão do Presidente Jair Bolsonaro de exoneração da Presidente do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN, Katia Bogéa. Nota de desagravo da Frente Parlamentar em Defesa do Patrimônio Histórico Nacional.
Transcurso do 67º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Pirapemas, Estado do Maranhão.
Discussão dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 10, 15, 21, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 46, 47, 49 e 50, de 2019.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Importância do pagamento do 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família.
Expectativa quanto à declaração, pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO, da dança folclórica Bumba meu Boi do Maranhão como Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade.
Responsabilidade do Governador Flávio Dino pela violência e assassinato de indígenas no Estado do Maranhão. Pedido ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de providências para conclusão das obras do posto da Polícia Rodoviária Federal no Município de Barra do Corda.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do Requerimento de Destaque Simples nº 6, apresentado ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.805-A, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores. Realização no Município de Trizidela do Vale, Estado do Maranhão, do projeto Ação Federal destinado à prestação de esclarecimento, informações e atendimento a demandas municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Realização da segunda ação federal no Município de Trizidela do Vale, Estado do Maranhão. Excelência da atuação da Superintendente da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA, Maura Jorge.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Eleição da nova coordenação da Frente Parlamentar da Agropecuária. Solicitação aos Parlamentares de registro de presença na sessão do Congresso Nacional, destinada à apreciação de vetos presidenciais. Anúncio de deliberação de relevantes proposições na sessão extraordinária da Câmara dos Deputados. Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada pelo Governador Flávio Dino à Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça. Decisão dos membros da bancada federal do Estado do Maranhão sobre a destinação de recursos de emendas orçamentárias.
Contentamento com a aprovação de requerimento para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.
Caráter populista do pronunciamento do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, durante o debate sobre a reforma do Sistema Tributário Nacional. Encaminhamento, pelo Governador, de proposta de reforma previdenciária à Assembleia Legislativa.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Previsão, pela propositura, de realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA. Transcurso do cinquentenário da Faculdade de Agronomia da Universidade Estadual do Maranhão.
Visita do orador aos Municípios de Cidelândia, São Pedro dos Crentes, Buritirana, Senador La Rocque, Buriticupu e Campestre, por ocasião do transcurso dos seus aniversários de emancipação político-administrativa, no Estado do Maranhão. Construção de sistema de reforço do serviços de abastecimento de água no povoado Faisa, no Município de Santa Luzia do Tide. Descaso do Governador Flávio Dino com o Município de São Pedro dos Crentes. Pedido pelo orador de fiscalização da aplicação de recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, destinados à construção de escola na municipalidade.
Equívoco da nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Prof. Natalino Salgado para o cargo de Reitor da Universidade Federal do Maranhão - UFMA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Aumento dos índices de pobreza no Estado do Maranhão durante o Governo Flávio Dino, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Prática do crime de abuso de autoridade contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Reunião do orador com o Presidente do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, Rodrigo Dias. Encontro do Parlamentar com os Prefeitos Mercial Arruda e Aluisio Carneiro Filho, o Aluisinho, respectivamente, dos Municípios de Grajaú e Esperantinópolis, Estado do Maranhão. Realização, nas Assembleias Legislativas dos Estados do Ceará e de Minas Gerais, de seminários para debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Investigação, pela Polícia Federal, do Programa Viva Maranhão implantado pelo Governador Flávio Dino.
Investigação pela Polícia Federal do Programa Viva Maranhão, implantado pelo Governador Flávio Dino com recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Repúdio à consulta pública sobre a taxação da geração de energia pelo sistema fotovoltaico, lançada pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Contestação a críticas do Governador Flávio Dino ao Presidente Jair Bolsonaro. Poluição das praias de São Luís por dejetos lançados pela Companhia de Saneamento Ambiental do Maranhão - CAEMA.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 7, 11, 17, 12, 14, 13, 20, 8, 23, 19, 16, 38, 40 e 41, de 2019.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Visita do orador ao Município de Marajá do Sena, Estado do Maranhão. Denúncia de desvio de recursos destinados à conclusão de obras da MA-008. Congratulação ao Governo do Estado do Maranhão pela retomada da construção de rodovia entre os Municípios de Café Buriti e Lagoa do Mato.
Retificação do voto do orador na Emenda de Plenário nº 1. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Retomada do funcionamento do Hospital Aldenora Bello, instituição filantrópica especializada no tratamento de câncer, sediado em São Luís, Estado do Maranhão. Pedido ao Procurador-Geral de Justiça, Luiz Gonzaga, de adoção de providências a respeito da suspensão do repasse de recursos à instituição hospitalar pelo Governo Estadual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Relato da visita do orador aos Municípios de Lagoa do Mato e Estreito, no Estado do Maranhão. Realização do primeiro encontro de órgãos federais em Estreito.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Apresentação ao Plenário de proposta de acordo para a votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Artigo A invasão do sistema político pelo sistema de Justiça, de autoria do Desembargador Federal Ney Bello, veiculado pelo portal Consultor Jurídico.
Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa). Realização, pela Comissão Especial da Reforma Tributária, do 8º Seminário Regional da Reforma Tributária, em Belém, Estado do Pará. Expectativa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre a alteração do Sistema Tributário Nacional. Aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Aprovação de emendas do orador à proposição, destinadas à realização de obras rodoviárias no Estado do Maranhão. Agravamento da situação da área de segurança pública no Estado. Ineficiência da política de segurança pública adotada pelo Governador Flávio Dino.
Solicitação aos Senadores do Estado do Maranhão de comparecimento ao plenário para votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Discussão do do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Questão de ordem sobre a falta de amparo legal da Presidência para inversão da pauta.
Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Não comparecimento de Senadores dos Estados de Alagoas, Sergipe, Espírito Santo e Ceará ao plenário. Avanço das atividades do grupo de trabalho destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Púbica.
Indignação com o não comparecimento de Deputados e Senadores ao plenário para votação das matérias constantes na pauta. Necessidade votação do Projeto de Lei nº 5, de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).
Concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de audiência ao orador em companhia da ex-Deputada Maura Jorge, do Prefeito Dr. Lahesio, do Município de São Pedro dos Crentes, e da Presidenta da Liga dos Bois do Maranhão, Concita Braga. Agradecimento ao Presidente da República pela sanção do Projeto de Lei nº 4.364, de 2016, de autoria do orador, sobre o reconhecimento de São Luís, Estado do Maranhão, como a Capital Nacional do Bumba Meu Boi. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de duplicação da BR-135, no trecho entre Bacabeira e Matões do Norte, bem como da BR-010, no trecho entre Estreito e Açailândia, e da BR-222, no trecho entre Miranda do Norte e Santa Inês. Solicitação ao Chefe do Poder Executivo de liberação de recursos do Fundo Nacional de Aviação Civil - FNAC para construção de aeródromo em Barra do Corda. Convite ao Presidente da República para visita ao Centro de Lançamento de Alcântara e para a cerimônia de inauguração da restauração da Rua Grande, em São Luís. Necessidade de aprovação do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas, firmado entre o Governo do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara. Anúncio de restauração da Praça João Lisboa e da Praça do Carmo, na Capital São Luís. Realização da Convenção Nacional do MDB. Presença no plenário da Superintendente da Fundação Nacional da Saúde - FUNASA no Maranhão, Maura Jorge.
Apoio ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas assinado entre o Brasil e os Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 81-A, de 2019, sobre a instituição do Grupo Parlamentar Brasil-Malawi.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.101-B, de 2018, sobre a aprovação do texto da Convenção sobre Trabalho Marítimo - CTM, 2006, aprovado durante a 94ª Conferência Internacional do Trabalho, assinado em Genebra, em 7 de fevereiro de 2006, conforme as Emendas à Convenção sobre Trabalho Marítimo aprovadas durante a 103ª Conferência Internacional do Trabalho, em Genebra, em 11 de junho de 2014.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.
Transcurso do 67º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Magalhães de Almeida, no Estado do Maranhão.
Avaliação positiva do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Solicitação aos emedebistas de comparecimento à Convenção Nacional do MDB. Reunião do orador com o Secretário Especial do Esporte, general Décio dos Santos Brasil. Designação do Parlamentar para Relator da proposta de alteração da Lei nº 11.438, de 2006, a Lei de Incentivo ao Esporte. Elevação dos recursos destinadas ao desporto nacional. Empenho na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 16, de 2019, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo Federal e de operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar no valor de R$ 178.229.045,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Reunião do Presidente da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização com coordenadores de bancadas da Região Nordeste.
Transcurso do 7º aniversário da instalação da 8ª Superintendência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF em São Luís, Estado do Maranhão. Apoio do Presidente Jair Bolsonaro à CODEVASF. Comemoração dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Cantanhede, São José de Ribamar e São Domingos do Maranhão.
Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.
Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.781, de 2019, sobre a permanência gratuita de veículo automotor em estacionamento de uso coletivo de estabelecimentos privados, pelo tempo de 30 minutos, contados a partir da entrada do veículo no local. Elogio à gestão do Diretor do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte - DNIT, General Santos Filho. Duplicação de trecho da BR-135, entre os Municípios de Bacabeira e Miranda do Norte, Estado do Maranhão.
Caráter procrastinatório de questão de ordem apresentada sobre o Acordo de Salvaguardas Tecnológicas. Defesa da votação de requerimento de urgência para apreciação de matéria sobre o tema. Importância da viabilização do funcionamento da base de lançamentos de Alcântara, Estado do Maranhão.
Defesa da votação de requerimento para apreciação em regime de urgência de matéria acerca do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado dos arts. 2º e 6º do Substitutivo do Senado Federal apresentado ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com parecer pela rejeição, ressalvados os destaques.
Saudações aos Deputados e convidados presentes na sessão solene. Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Indignação do orador com a não votação, pelo Congresso Nacional, da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020 em face do baixo quórum registrado no plenário. Competência de Estados e Municípios para promoção de ações de combate às queimadas. Anúncio da apresentação de proposta de alteração do Código Florestal Brasileiro. Importância da realização de reformas constitucionais, especialmente da reforma tributária.
Inoportunidade de aprovação da proposta de inclusão de novos profissionais nas redes municipais de ensino.
Aprovação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, do parecer oferecido pelo orador ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão. Apoio à abertura da caixa-preta do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Empenho do orador na liberação, pelo BNDES, de empréstimo a mototaxistas e motoboys. Relato de reunião do orador com o Presidente da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, Marcelo Augusto Xavier da Silva. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a construção de sistemas em aldeias indígenas nos Municípios de Barra do Corda, Jenipapo dos Vieiras e Grajaú, Estado do Maranhão. Sugestão para o desenvolvimento da produção rural em terras indígenas nos Municípios de Fernando Falcão e Grajaú. Escalada do crime de feminicídio no Maranhão.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Abertura da caixa-preta do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Concessão pela instituição bancária, no período compreendido entre 2009 e 2014, de financiamentos para o alto empresariado brasileiro a juros subsidiados para aquisição de aeronaves. Contrassenso entre a concessão, pelo BNDES, de elevado financiamento a apresentador da Rede Globo de Televisão e a alegação, pela instituição bancária, sobre a inexistência de recursos para financiamento da renovação da frota de mototaxistas.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Importância de observância do tratamento respeitoso entre os Deputados. Acerto da aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade. Apresentação, pelo orador, de projeto de lei sobre a transparência das atividades policiais.
Importância da aprovação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas sobre a utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão, firmado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América.
Acerto da decisão da Presidência de cancelamento da Ordem do Dia. Conveniência de encerramento da sessão.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Agradecimento aos membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.249, de 2015, acerca da isenção de tributos federais incidentes sobre a parcela da fatura de energia elétrica cobrada a título de bandeira tarifária. Participação nos festejos de Nossa Senhora da Conceição, no Município de Água Doce, Estado do Maranhão. Proficuidade da gestão da Prefeita Municipal de Água Doce, Thalita Dias.
Classificação de cachaça Reserva do Zito entre as melhores do Brasil, produzida no Município de Passagem Franca, Estado do Maranhão.
Relato da visita do orador a Municípios no Estado do Maranhão. Presença do Parlamentar na 42ª Exposição Agropecuária de Grajaú - EXPOAGRA. Divulgação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional.
Balanço de atividades desenvolvidas pela Câmara dos Deputados e pelo orador no primeiro semestre de 2019.
Comemoração do 167º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Imperatriz, no Estado do Maranhão. Sanção do projeto de lei, de autoria do orador, sobre o reconhecimento de São Luís como a Capital Nacional do Bumba Meu Boi. Instalação, pela Casa, da Comissão Especial da Reforma Tributária.
Transcurso do 160º aniversário de fundação do Município de Carolina, no Estado do Maranhão. Desvio de recursos públicos pelo gestor da municipalidade. Relato da visita do orador aos Municípios de Barra do Corda e Fernando Falcão, no Estado.
Presença no plenário do Secretário Municipal de Saúde de Buriticupu, Estado do Maranhão, Elias Rocha. Início das obras de recuperação das BRs-226 e 135. Alocação de recursos orçamentários para duplicação da BR-010, no trecho entre os Municípios de Estreito e Açailândia. Anúncio de duplicação da BR-222, nos trechos entre o entroncamento de Itapecuru e Chapadinha e Miranda do Norte a Santa Inês. Importância da celebração do acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Relato da visita do orador ao Município de Buriticupu, Estado do Maranhão. Outorga do Título de Cidadão Buriticupuense ao Parlamentar. Urgente necessidade de recuperação do trecho da BR-222, entre os Municípios de Miranda do Norte e Buriticupu. Celebração de acordo de livre comércio entre o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL e a União Europeia.
Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a elevação dos percentuais de repasse de recursos da União para o Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Conquista da Medalha de Bronze no Campeonato Mundial de Skate pela atleta Rayssa Leal, do Município de Imperatriz, Estado do Maranhão. Celebração do Corpus Christi pela Diocese de Imperatriz.
Aperfeiçoamento do texto do projeto de lei relativo ao desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Inconstitucionalidade do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 2.790, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.608, de 2012, com vista à prevenção de desastres induzidos por ação humana.
Importância da conciliação entre o disposto no projeto de lei relativo à mineração e o setor agrícola.
Sanção do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Lançamento pelo Presidente da República do Plano Safra 2019/2020. Falta de medicamentos de uso contínuo na rede de saúde pública brasileira. Elaboração de projeto de lei a respeito do assunto. Aquisição de patrola agrícola para a comunidade de São Raimundo, no Município de Porto Franco, Estado do Maranhão.
Lançamento do Plano Safra 2019/2020. Investimentos do Governo Jair Bolsonaro no setor produtivo rural. Excelência da atuação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina. Destinação pelo orador, na condição de Relator do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, de recursos para o Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Vinculação da votação dos Projetos de Lei de nºs 2.787 e 2.788, de 2019, respectivamente, sobre a alteração da Lei nº 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais), para tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem, e sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens, à votação do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública.
Indignação do orador com a obstrução das votações de projetos de lei constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.292. de 1995, sobre as normas de licitações e contratos da administração pública.
Avanços do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Motivo da demissão do Sr. Joaquim Levy do cargo de Presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES. Agradecimento ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, general Antônio Leite dos Santos Filho, pelo início das obras de recuperação da BR-135, trecho Matões do Norte-Alto Alegre, no Estado do Maranhão. Recuperação da BR-222, trecho entroncamento de Itaperucu-Chapadinha. Participação do orador nas celebrações de Corpus Christi, realizadas no Município maranhense de Imperatriz.
Transcurso do 81º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São João dos Patos, Estado do Maranhão. Aprovação pela Casa de projeto de lei sobre a abertura de créditos suplementares em prol de programas sociais.
Importância da aprovação do projeto de lei do Congresso Nacional sobre a abertura de créditos suplementares para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Realização de acordo para a aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Saudação ao Prefeito Eudes Sampaio e ao ex-Prefeito Luís Fernando, do Município de São José de Ribamar, Estado do Maranhão, pela conquista do Prêmio Empreendedor, concedido pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE. Relato sobre abuso de autoridade cometido por membro do Ministério Público contra Prefeito maranhense. Necessidade de aperfeiçoamento, pela Casa, de legislação relativa à tipificação do crime de abuso de autoridade. Solicitação ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, General Antônio Leite dos Santos Filho, de recuperação de rodovias federais no Maranhão, especialmente trecho da BR-135 entre os Municípios de São Mateus e Matões do Norte.
Congratulações aos Deputados Hélio Leite e Carlos Henrique Gaguim pelos esforços para a aprovação de proposta de emenda à Constituição sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292-C, de 1995, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Necessidade de conhecimento pelo Plenário das modificações ao texto da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10 apresentada à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública.
Encaminhamento da votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Transcurso do 68º aniversário de fundação do Jornal Pequeno, no Estado do Maranhão. Convite aos Deputados de participação no lançamento do livro O Sistema Tributário que Queremos, de autoria do orador.
Preocupação da população do Município de Barra do Corda, no Estado do Maranhão, com a ocorrência de mortes de bebês no momento do parto acima da média estadual e nacional. Solicitação de investigação das causas do fato pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal.
Esclarecimentos acerca do pagamento da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais - CFEM a Municípios do Estado do Maranhão. Empenho do orador para a inclusão de Municípios maranhenses como beneficiários de royalties de mineração no âmbito da Medida Provisória nº 789, de 2017, sobre a compensação financeira por exploração de recursos minerais.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 2.590, de 2019, sobre a permissão às universidades privadas de revalidação de diplomas de cursos realizados no exterior. Participação do orador em atos comemorativos ao transcurso do 37º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Estreito, Estado do Maranhão. Êxito da gestão do Prefeito Cícero Neco Morais. Apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Aprovação de emenda apresentada pelo orador à matéria, relativa à recolocação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Acerto do retorno do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF ao âmbito do Ministério da Economia.
Convite aos Parlamentares para participação do lançamento de livro de autoria do orador sobre o sistema tributário brasileiro.
Relato sobre a participação do orador em comitiva da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, em missão oficial ao Vietnã e Indonésia destinada à abertura de mercado para produtos agropecuários brasileiros.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Transcurso do centenário de nascimento do Sr. José Mercedes Braga, primeiro Presidente da Câmara Municipal de Nina Rodrigues, Estado do Maranhão. Outorga ao orador do título de Cidadão Chapadinhense. Destinação de recursos orçamentários à municipalidade. Relato da visita do orador aos Municípios de Mata Roma e Milagres.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de recuperação de trechos das BRs-222, 316 e 135, no Estado do Maranhão.
Presença no plenário dos Vereadores Helismar Moreira, Amaral Vilar, Pedro Pacheco e Jailson Salazar, do Município de Estreito, Estado do Maranhão, e do Prefeito Magno Bacelar, do Município de Chapadinha.
Realização da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Presença em plenário da Vereadora Thayse Mendes, do Município de Itapecuru Mirim, Estado do Maranhão.
Transcurso do 4º aniversário de criação do Blog Minuto Barra, no Município de Barra do Corda, Estado do Maranhão. Relato da reunião do orador com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, destinada ao debate de demandas dos produtores de abacaxi e da liberação de financiamento firmado entre a Pasta e Municípios do Estado. Anúncio da formação de comitiva de membros da Frente Parlamentar Brasil-China para acompanhamento da Ministra Tereza Cristina na viagem ao Japão e à República Popular da China. Votos de feliz Páscoa aos maranhenses.
Resultados de reunião de membros da Frente Parlamentar da Agropecuária com o Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, destinada ao debate da abertura de mercado para a produção brasileira. Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.091, de 2016, relativo à jornada de trabalho dos profissionais de enfermagem.
Insuficiência das medidas de combate à corrupção, à impunidade e à violência, preconizadas nos projetos de lei anticrime encaminhados à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, não obstante o avanço do disposto nas proposições. Defesa da implantação de políticas públicas destinadas à capacitação das polícias e melhoria da área de segurança pública.
Convite aos Parlamentares para a exposição sobre o saneamento básico, realizada nas dependências da Casa.
Atraso no início das obras de restauração da BR-135, no Estado do Maranhão. Apelo às autoridades competentes de prioridade na recuperação da malha rodoviária federal maranhense. Convite aos Deputados para participação em evento sobre o setor de saneamento básico, no Salão Verde da Casa.
Declínio da emissão de parecer à Emenda de Plenário ao Deputado Wilson Santiago.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.543-A, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à inclusão, no regime celetista, de servidores de consórcio público com personalidade jurídica de direito público, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Alerta à Presidência sobre a existência de legislação a respeito do documento único de identificação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3.
Congratulações à Confederação Nacional de Municípios pela realização da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Satisfação com o apoio do Presidente Jair Bolsonaro a proposta de emenda à Constituição sobre o aumento de receita aos Municípios brasileiros. Anúncio pelo Presidente da Agência Nacional de Mineração, Victor Bicca, de pagamento da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais - CFEM a Municípios do Estado do Maranhão.
Elevação dos índices de desemprego no País, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Urgente reformulação do Sistema Tributário Nacional, para a retomada do crescimento econômico brasileiro. Evolução no atendimento à saúde dos povos indígenas. Transcurso do 81º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São Bernardo, no Estado do Maranhão. Relato da visita do orador à municipalidade.
Inclusão do Programa Criança Feliz, lançado pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, entre os finalistas ao prêmio World Innovation Summit for Education - WISE. Sucesso do projeto de irrigação de Tabuleiros de São Bernardo, no Município de Magalhães de Almeida, Estado do Maranhão. Congratulações ao Prefeito Tadeu de Souza pelo apoio aos produtores rurais de perímetros irrigados. Maior atenção do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Henrique Canuto, para com os perímetros irrigados.
Falecimento do empresário e político Antônio Sampaio, do Estado do Maranhão.
Pedido aos Deputados de apoio ao projeto de lei sobre a inclusão de candidaturas artificiais, as chamadas candidaturas laranjas, no rol de crimes eleitorais. Encontro da bancada federal do Estado do Maranhão com o Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, para debate de demandas das universidades locais. Imediato repasse de recursos aos Municípios maranhenses atingidos pela exploração de minérios.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global. Precariedade das rodovias federais no Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto. Equívoco da decisão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de suspensão do pagamento de profissionais da Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Discussão do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Necessidade de restauração da BR-135, no Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Congratulação ao Deputado Gastão Vieira pela assunção do mandato parlamentar.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio. Descaso de governantes com a duplicação de trecho da BR-135, no Estado do Maranhão. Defesa de punição de dirigentes e servidores do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, responsáveis pela fiscalização das obras da BR-135.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Encontro de membros da bancada federal do Estado do Maranhão com o Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, para debate da liberação de recursos para o Hospital Universitário Presidente Dutra e para o Hospital do Câncer Aldenora Bello.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Escalada da violência ao longo da BR-226, especialmente no trecho entre os Municípios de Grajaú e Barra do Corda, no Estado do Maranhão. Solicitação ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de instalação de posto da Polícia Rodoviária Federal na rodovia.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Presença do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, no Estado do Maranhão para vistoria das obras de duplicação da BR-135.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Apoio à proposta da Deputada Erika Kokay acerca da retirada de pauta de projeto de lei sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Consequências da malversação de recursos destinados à saúde pelo Prefeito Juran Carvalho, do Município de Presidente Dutra, Estado do Maranhão.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Identificação cultural entre o Estado do Maranhão e a Jamaica. Tramitação na Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Desvio de recursos do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos Municipais de Açailândia, Estado do Maranhão. Críticas à atuação do prefeito da municipalidade.
Congratulações ao Deputado Valtenir Pereira pela reassunção ao mandato parlamentar.
Posicionamento do orador com relação a tópicos da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Defesa de reabertura do Hospital Geral de Matões do Norte, no Estado do Maranhão. Imediato pagamento do seguro-defeso aos pescadores artesanais.
Registro de voto do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Registro de voto contrário à aprovação o Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Pedido ao Ministério Público do Estado do Maranhão de providências a respeito de suspeita de fraude em concurso público realizado no Município de Presidente Dutra.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto, pelas Comissões de Trabalho, de Administração e Serviço Público e de Constituição e Justiça e de Cidadania,
Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Solicitação aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 781, de 2019, sobre o aumento da pena para os crimes contra a honra , cometidos mediante o uso de perfil falso de redes sociais na Internet. Responsabilização do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT pelos acidentes ocorridos na BR-135, no Estado do Maranhão. Precariedade da rodovia. Anúncio da apresentação de proposta de fiscalização financeira e controle para fiscalização do contrato de duplicação da BR-135. Necessidade de aperfeiçoamento da Medida Provisória nº 871, de 2019, a respeito da correção de distorções na concessão de benefícios previdenciários.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Apresentação do Projeto de Lei Complementar n° 14, de 2019, sobre alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal quanto aos gastos com pessoal terceirizado; e do Projeto de Lei n° 546, de 2019, sobre o estabelecimento do sigilo como regra durante investigações criminais.
Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 463, de 2019, acerca do repasse de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública aos Estados brasileiros.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Maranhão pela eleição do orador. Repúdio a atitude caluniosa de Deputada contra o orador.
Convite ao Deputado Fabio Garcia para a cerimônia de inauguração das obras do Complexo Deodoro, em São Luís, Estado do Maranhão. Agradecimento ao Presidente Michel Temer e à Presidenta do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN, Kátia Bogéa, pela realização do empreendimento. Reforma da Praça João Lisboa, na Capital São Luís. Saudação ao Deputado Alfredo Kaefer. Votos de feliz Natal ao povo brasileiro.
Inauguração de sistema de abastecimento de água na Aldeia Planalto, no Município de Jenipapo dos Vieiras, Estado do Maranhão, construído com recursos de emendas orçamentárias de autoria do orador.
Retrospecto da atuação parlamentar do orador na Casa. Redistribuição aos Municípios brasileiros de recursos do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS, arrecadados da movimentação do cartão de crédito e de débito. Defesa de realização de reformas constitucionais, necessárias para o desenvolvimento do Brasil. Déficit da Seguridade Social. Não destinação de verbas orçamentárias ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, para recuperação da BR-135 no Estado do Maranhão. Empenho do orador na alocação de recursos orçamentários para a Universidade Federal do Maranhão. Agradecimento ao Líder partidário, Deputado Baleia Rossi, e aos servidores da Casa ao ensejo do encerramento da sessão legislativa.
Construção e inauguração de sistema de abastecimento de água no Município de Barra do Corda, para atendimento à comunidade do Abacaxi, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da apreciação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 46, de 2018, acerca da suplementação orçamentária do Ministério Público da União.
Redução dos recursos orçamentários destinados ao Estado do Maranhão. Anúncio de voto pela aprovação da peça orçamentária.
Defesa de votação dos projetos de lei do Congresso Nacional, especialmente da proposta orçamentária de 2019, constantes na pauta. Convocação dos Deputados ao plenário para apreciação das matérias incluídas na Ordem do Dia.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Saudações ao Deputado Leonardo Picciani.
Críticas ao Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Elogio ao Deputado André Figueiredo pela desistência da relatoria de projeto de lei prejudicial às receitas tributárias dos Estados brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 459-A, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Elogio ao Deputado Luiz Carlos Hauly pela atuação parlamentar, especialmente no tocante à reforma tributária.
Recondução do Deputado Baleia Rossi à Liderança do MDB na Casa. Definição das bandeiras da agremiação partidária para a próxima legislatura.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo Deputado Luiz Carlos Hauly à proposta de reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Saudações à delegação chinesa presente na Casa. Importância de manutenção das relações entre o Brasil e a República Popular da China. Apresentação de projeto de lei sobre a utilização de água do mar no sistema de descarga sanitária em cidades litorâneas.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Indignação do orador com a manutenção do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 13 da Lei nº 9.249, de 1995, com a redação dada pelo art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Discussão da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a instituição do marco regulatório dos fundos patrimoniais.
Solicitação aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 11.131, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo Partidário para manutenção e custeio de partidos políticos, bem como para a divulgação de seus programas. Defesa de redução dos recursos destinados ao Fundo. Inauguração da Unidade de Beneficiamento de Mandioca com recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador, no Assentamento Sozinho, Município de Matões do Norte, Estado do Maranhão. Inauguração de sistemas de abastecimento de água nos Povoados de Marajá e Lagoa, construídos com verbas orçamentárias alocadas pelo Parlamentar. Protesto contra a não desapropriação, pelo Prefeito Municipal de Matões do Norte, de terreno para a construção de sistema de abastecimento de água no Povoado de Pacheco.
Críticas à proposta de alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal, para a permissão da contratação de novos funcionários pelas Prefeituras Municipais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, sobre a cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da federação; o protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e a autorização à administração tributária da requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer. Descontentamento com a suspensão do contrato firmado entre a Secretaria Especial da Aquicultura e da Pesca do Governo Federal e a Universidade Estadual do Maranhão para implantação do Centro Multidisciplinar de Pesquisa e Extensão em Aquicultura - CEMPEA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 1; 4 a 17; e 19, com parecer contrário, apresentadas à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2018, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Discussão da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Congratulações à Presidenta do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN, Kátia Bogéa, pela realização das obras de revitalização do Centro Histórico de São Luís, Estado do Maranhão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 1º, do art. 5º, do Projeto de lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Discussão da Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do setor de saneamento básico.
Retirada de pedido de verificação pelo orador. Pedido à Presidência de realização de votação simbólica dos dois últimos requerimentos de destaque.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a ampliação da oferta de serviços das , contida na Emenda nº 4 para integração do parágrafo 2º do artigo 9º da Lei nº 8.036, de 1990, na redação dada pelo artigo 1º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 30, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Indicação da Deputada Tereza Cristina para o cargo de Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Realização, no Palácio do Planalto, de solenidade para entrega simbólica de veículos destinados ao serviço de assistência social. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a aquisição de veículos destinados à assistencia social no Estado do Maranhão.
Congratulações ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Interferência das chamadas fake news no resultado das recentes eleições realizadas no País. Necessidade de realização da reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.

Defesa de rejeição do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias, e do veto aposto à proposta de aplicação, nas Regiões Norte e Nordeste, de recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES.
Defesa da rejeição de medida provisória relativa à aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas e sem fins lucrativos participantes de forma complementar do Sistema Único de Saúde - SUS.
Discussão da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista à Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Agradecimento ao eleitorado maranhense pela recondução do orador à Câmara dos Deputados.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Maranhão e correligionários pela reeleição do orador.
Inexistência de acordo para a votação da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Fator determinante do incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Informação à Presidência sobre a decisão do orador de pedido de verificação da votação da Medida Provisória nº 842, de 2018.
Congratulações à Casa pela aprovação de matéria relativa à garantia de subvenção econômica à comercialização do óleo diesel. Críticas à gestão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, diante da incapacidade de redução dos custos de produção. Necessidade de ampliação das investigações da Operação Lava-Jato sobre a ocorrência de corrupção no âmbito da PETROBRAS.
Precariedade da MA-006, de ligação do Alto Paranaíba a Balsas, no Estado do Maranhão. Equívoco da decisão da diretoria da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, pela não concessão de audiência ao Presidente da Damer Estaleiros, Sr. Kommer Damer. Responsabilidade do Governador Flávio Dino pelo baixo rendimento do alunato perante o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB, e pelas elevadas taxas de desemprego registradas no Estado do Maranhão. Desvalorização dos docentes maranhenses. Solicitação aos Deputados de apoiamento ao Projeto de Lei nº 10.775, de 2018, de autoria do orador, proibitivo da suspensão do fornecimento de energia elétrica em unidades residenciais nos finais de semana e feriados.
Sessão solene em homenagem aos 96 Anos da Pedra Fundamental da Construção de Brasília. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia da Imigração Chinesa no Brasil. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Retomada das obras de duplicação da BR-135, no Estado do Maranhão. Pedido de elaboração de projeto de duplicação da BR-222. Reativação do Programa Água para Todos, no Estado do Maranhão. Defesa da rejeição de vetos presidenciais à medida provisória sobre as atribuições, o curso de formação e o salário dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate a endemias. Denúncia de prática de crimes eleitorais pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Congratulação à bancada feminina da Casa pela aprovação de projeto de lei sobre a implantação de medidas de proteção das mulheres vítimas de violência doméstica. Solidariedade à Juíza Eleitoral Anelise Nogueira Reginato, de Coroatá, Estado do Maranhão, diante de represálias pela condenação do Governador Flávio Dino por prática de abuso de poder econômico.
Conclamação aos magistrados brasileiros de apoio à decisão da Juíza Eleitoral Anelise Nogueira Reginato de decretação da inelegibilidade do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Atribuição ao Prefeito Domingos Dutra, do Município de Paço do Lumiar, Estado do Maranhão, da responsabilidade pela precariedade da saúde pública. Pedido à Controladoria-Geral da União e ao Tribunal de Contas da União - TCU de fiscalização das ações promovidas pelo gestor municipal com relação ao setor. Solicitação à Casa de apoiamento ao Projeto de Lei Complementar nº 522, de 2018, sobre a criação da Região Integrada de Desenvolvimento da Grande Imperatriz - RIDE e do Programa Especial de Desenvolvimento da Grande Imperatriz.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 833, de 2018, sobre a previsão de suspensão, no território nacional, da cobrança de pedágio sobre os eixos suspensos de veículos de transporte de cargas em caso de circulação sem carga nas vias terrestres federais, estaduais, distritais e municipais.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 837, de 2018, sobre indenização ao integrante da carreira de policial rodoviário federal.
Solicitação à Presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES de criação de linha de financiamento para a compra de motocicletas por mototaxistas e motoboys. Apresentação de projeto de lei sobre a isenção do pagamento de impostos federais aos mototaxistas.
Protesto contra a retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre os procedimentos para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Pedido à Presidência de liberação do acesso às galerias a agentes comunitários de saúde e a agentes de combate às endemias.
Perplexidade ante o descumprimento de determinação judicial de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à perseguição do Judiciário ao Líder petista. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Conquista da Copa do Nordeste de Futebol pelo Sampaio Corrêa Futebol Clube, do Estado do Maranhão. Visita do orador ao Município de Marajá do Sena. Destinação pelo Parlamentar de recursos orçamentários para a municipalidade. Expectativa de conclusão, pelo Governo Estadual, de rodovia de acesso a Marajá do Sena. Falecimento do ex-Prefeito Avelar Sampaio, do Município de Barra do Corda. Equívoco da Rede Globo de Televisão, em relação ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre os procedimentos para criação, incorporação, fusão e desmembramento de Municípios.
Importância da aprovação de medida provisória constante na pauta para a extensão, aos Municípios litorâneos, dos serviços da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF. Defesa de votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre os direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate a endemias.
Defesa de votação de medidas provisórias e do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, a respeito da criação de Municípios no Brasil.
Esclarecimento acerca do teor do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018. Necessidade de modernização de leis pertinentes ao setor elétrico nacional.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de fiscalização dos serviços de recapeamento da BR-222 na região do Município de Chapadinha, Estado do Maranhão.
Consulta à Presidência sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, acerca do procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Defesa da votação de medida provisória acerca dos direitos dos agentes comunitários de saúde e aos agentes de combate às endemias.
Solicitação aos Deputados do MDB de comparecimento ao plenário.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções aos Municípios pela extrapolação do limite para despesa com pessoal nos casos de queda de receita especificada.
Solicitação aos Deputados do MDB de comparecimento ao plenário. Visita do orador ao Município de Presidente Vargas, Estado do Maranhão.
Solicitação à Presidência de leitura do texto da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca dos direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Relato da visita do orador aos Municípios de Barra do Corda, Jenipapo dos Vieiras e Presidente Vargas, no Estado do Maranhão.
Relato da visita do orador aos Municípios de Pirapemas e Matões do Norte, Estado do Maranhão.
Apoio à declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal Marco Aurélio Mello sobre a ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante entrevista à rede RTP - Rádio e Televisão de Portugal. Participação nas comemorações das bodas de prata de enlace matrimonial do casal Chico da Foto e Dirce Maria, no Município de Timbiras, e na inauguração de Unidade Básica de Saúde - UBS no Município de Buriticupu, Estado do Maranhão.
Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 500-B, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo Simples Nacional - Pert-SN. Precariedade das rodovias federais no Estado do Maranhão. Crise da área de segurança pública maranhense. Implantação do Programa Nacional de Habitação Rural no Município de Icatu. Participação do orador em apresentação do Bumba Meu Boi da Maioba, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Comemoração do 22º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Governador Luiz Rocha, no Estado do Maranhão. Solicitação aos Deputados de votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação de novos Municípios no Brasil.
Investigação, pelo Ministério Público, de denúncias de maus-tratos contra idosos praticados por servidores públicos e de desvio de recursos da saúde pública no Estado do Maranhão. Congratulações à estudante do curso de Agronomia do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Maranhão, Míria Casado da Silva, por estudo realizado sobre o armazenamento de feijão em garrafas PET.
Informação ao Plenário sobre a realização de sessão extraordinária hoje, às 13h30min, anteriormente convocada para as 12h30min.
Aviso ao Plenário sobre a realização de sessão extraordinária hoje, às 12h30min, anteriormente convocada para as 11 horas.
Comissão Geral para debate sobre o tratamento dado a notícias reconhecidamente falsas ou fake news.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate sobre o tratamento dado a notícias reconhecidamente falsas ou fake news. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Leitura do discurso do Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Regulamentação de leis pertinentes à área de mineração. Repasse de recursos de royalties da extração de minérios a Municípios do Estado do Maranhão. Indignação do orador com o descumprimento de acordo para a votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação de novos Municípios no País. Consulta a Presidência sobre a votação da matéria da presente sessão.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal. Defesa de votação da Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação de novos Municípios no Brasil.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 137-A, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Questão de ordem contra a retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Crítica à forma de condução da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, pelo Deputado André Fufuca.
Equívoco do posicionamento do Líder do PP contrário à votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Direito do orador ao pedido de verificação da votação.
Expectativa de inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Descaso do Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino, para com o setor turístico. Timidez das festas juninas maranhenses e poluição das praias do Estado. Apoio à candidatura de Roseana Sarney.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Bumba Meu Boi. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Bumba Meu Boi. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Pedido de providências a respeito de denúncia sobre utilização pelo Governador do Estado do Maranhã, Flávio Dino, da estrutura da Polícia Militar para espionagem de adversários políticos. Prejuízos causados à economia brasileira pela greve de caminhoneiros, especialmente nos setores de produção de frango e de café. Atendimento pelo Governo Federal das reivindicações da categoria. Apelo aos transportadores rodoviários de cargas de retorno às atividades. Entrega de equipamentos agrícolas ao Sindicato dos Pescadores de Vitória do Mearim, Estado do Maranhão. Relato de visita do orador ao Município de Paulo Ramos.
Relato da visita técnica de membros da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle às obras de pavimentação da BR-226, entre os Municípios de Timon e Presidente Dutra, no Estado do Maranhão. Solicitação, à diretoria do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, de concessão de audiência ao orador para debate sobre a recuperação de trechos das BRs-135 e 226, no Estado.
Solicitação à Polícia Federal de inclusão dos Srs. Antônio Aragão e Rosângela Curado no Programa Federal de Assistência a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas. Denúncia de omissão no repasse de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS ao Instituto Gerir pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Descaso do Governador maranhense com a saúde pública.
Fatores determinantes para o aumento dos preços dos combustíveis no País. Defesa de realização da reforma tributária.
Realização, pelo Governo Federal, de negociações com o movimento grevista dos caminhoneiros. Apoio às reivindicações da categoria, especialmente quanto à redução do preço do óleo diesel. Defesa de realização da reforma tributária.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Técnico e Auxiliar de Enfermagem. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia do Técnico e Auxiliar de Enfermagem. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Decisão da Presidência da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS de redução do preço de óleo diesel em 10% e de suspensão, por 15 dias, do reajuste nos preços de combustíveis. Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 5, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "até 31 de dezembro de 2018", constante do art. 10 do substitutivo do Relator apresentado ao Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Realização da XXI Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Alerta à direção do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT sobre a precariedade da malha rodoviária maranhense. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre os procedimentos de criação, incorporação, fusão e desmembramento de Municípios.
Presença, na Casa, de representantes de Distritos do Estado do Maranhão; do Superintendente Regional da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF, Jones Braga; e da Diretora de Ensino da Faculdade do Baixo Parnaíba, Raimunda Nonata Fortes Braga. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso I do art. 5º da Lei nº 7.827, de 1989, com a redação dada pelo art. 3º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Participação do orador na solenidade de entrega de cartões do programa habitacional Cartão Reforma, lançado pelo Governo Federal, no Município de Buritirana, Estado do Maranhão. Congratulações ao Ministro das Cidades, Alexandre Baldy, pela presença no evento. Presença no plenário do Vereador Hélio da Saúde, do Município de Amarante do Maranhão. Confirmação da candidatura de Roseana Sarney ao Governo do Maranhão nas próximas eleições.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Pedido à Oposição de retirada de requerimentos, com vista à votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Discussão da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Solicitação aos partidos oposicionistas de retirada de requerimentos apresentados à medida provisória. Solicitação aos Deputados favoráveis ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, de permanência no plenário.
Questão de ordem sobre a impossibilidade regimental de retirada de requerimento após o encaminhamento de sua votação.
Críticas à contratação temporária de servidores, pelo Governo do Estado do Maranhão, para ocupação de cargos na Polícia Civil.
Relato sobre a visita do orador ao Município de Barreirinhas, Estado do Maranhão. Apoio à medida provisória de interesse dos agentes comunitários de saúde.
Utilização de policiais para fins políticos pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Temas debatidos em entrevista concedida à Associação Comunitária de Radiodifusão Barreirinhas FM, no Município de Barreirinhas, Estado do Maranhão.
Congratulações à Polícia Militar do Estado do Maranhão pela elucidação do sequestro da Primeira-Dama de Buriticupu, Betel Gomes, e da Profa. Raimunda Costa. Transcurso do 183º aniversário de fundação do Município de Barra do Corda. Participação do orador em audiência com o Ministro da Integração Nacional, Antônio de Pádua de Deus Andrade, destinada ao debate de medidas assistenciais às populações maranhenses atingidas por enchentes. Anúncio da realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, de seminário sobre a nova Lei de Licitações. Razões do afastamento do Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município de Presidente Dutra.
Relato da visita do orador aos Municípios de Duque Bacelar e Nina Rodrigues, Estado do Maranhão.
Discussão da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Anúncio de realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, de seminário sobre a nova lei de licitação. Presença no plenário do Deputado Estadual Alexandre Almeida.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 236, de 2018, do Congresso Nacional, acerca da convocação de sessão conjunta para quarta-feira, dia 2 de maio de 2018, às 17 horas, destinada à deliberação do Projeto de Resolução nº 3, de 2017, e de matérias orçamentárias.
Envolvimento de membros do Governo do Estado do Maranhão em desvio de recursos da área de saúde pública, segundo investigações da Operação Sermão aos Peixes, da Polícia Federal. Expectativa do orador de rejeição, pelo Desembargador Néviton Guedes, do Tribunal Federal Regional da 1ª Região, do pedido do Secretário de Estado de Saúde do Maranhão de envio de processo para a Justiça Estadual. Contestação a declarações do Governador Flávio Dino sobre a atuação da coordenadora da bancada federal maranhense, Deputada Luana Costa, a respeito da destinação de recursos federais para a área de saúde pública do Estado.
Sessão solene em homenagem aos 45 anos da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.



Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Colapso no fornecimento de energia elétrica nos Municípios de Barra do Corda, Jenipapo dos Vieiras e Fernando Falcão, Estado do Maranhão. Solicitação à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de adoção de providências a respeito do assunto.
Assassinato do tricampeão mundial de Jiu-Jitsu, Tiago Guma, no Município de São Domingos do Maranhão, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Queda de energia no Município de Barra do Corda, Estado do Maranhão, provocada pelos serviços prestados pela Companhia Energética do Maranhão - CEMAR.
Denúncia de utilização pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de forças policiais para fins políticos.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos do Ensino a Distância da Universidade do Maranhão. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos do Ensino a Distância da Universidade do Maranhão. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Críticas ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, em face de não conclusão do Plano Diretor de Drenagem das Bacias do Mearim e do Bacanga.
Circunstâncias da morte do médico Mariano de Castro, envolvido em caso de desvio de recursos do Estado do Maranhão. Pedido ao Ministério Público Federal de encaminhamento ao Superior Tribunal de Justiça de ação contra o Governador Flávio Dino.
Importância do apoio do Governo Federal e do Governo do Estado do Maranhão às municipalidades atingidas por enchentes.
Eleição da Deputada Luana Costa para Coordenadora da bancada federal do Estado do Maranhão.
Prejuízos causados por enchentes às populações de Municípios maranhenses. Omissão do Governo do Maranhão acerca de informações sobre previsão de chuvas em regiões do Estado.
Prejuízos causados por fortes chuvas a Municípios do Estado do Maranhão. Solicitação ao Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Valter Casimiro Silveira, de normalização do tráfego em trecho maranhense da BR-135.
Descaso do Governador do Estado do Maranhão com as populações atingidas por inundações. Determinação, pelo Ministério das Cidades, de reinício da construção do Residencial Canto da Serra, no Município de Imperatriz, Estado do Maranhão.
Empenho do orador pela conclusão das obras da BR-226, no Estado do Maranhão. Premência na recuperação de trechos das BRs-135 e 222. Excelência da atuação parlamentar do Deputado Mauro Pereira. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela instalação de Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 253-A, de 2016. Razões do fechamento de hospitais em Municípios maranhenses. Participação do orador em reunião no Ministério da Integração Nacional destinada ao debate de medidas de reversão de danos causados por chuvas no Município de Marajá do Sena. Encaminhamento de dossiê à Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO para reconhecimento do bumba meu boi maranhense como patrimônio cultural imaterial da humanidade.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de recuperação de trechos da BR-222 e da BR-135, no Estado do Maranhão. Pedido aos Deputados de apoio à convocação de nova Assembleia Nacional Constituinte.
Solicitação ao Governo Federal de ajuda na recuperação de danos causados por inundações no Município de Marajá do Sena, Estado do Maranhão.
Relato da visita do orador aos Municípios de Fernando Falcão e São Bernardo, Estado do Maranhão. Início das obras do Porto São Luís.

Informação ao Plenário sobre o recebimento de ofício do Presidente do Congresso Nacional para convocação de sessão conjunta destinada à deliberação de vetos presidenciais.
Artigo Uma visão sobre Michel, de autoria do ex-Deputado Federal Joaquim Haickel. Encaminhamento à Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO de dossiê favorável ao reconhecimento do Complexo Cultural Bumba meu Boi como Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade. Acerto da decisão do Poder Judiciário maranhense de concessão de reajuste salarial aos professores da rede estadual de ensino. Inércia do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Maranhão - SINPROESEMMA.
Transcurso do 80º aniversário do Município de São Bernardo e do 95º aniversário do Município de Porto Franco, Estado do Maranhão. Êxito da gestão dos Prefeitos João Igor, do Município de São Bernardo, e Nelson Horácio, do Município de Porto Franco. Atuação parlamentar do orador em prol do desenvolvimento das municipalidades.
Reunião de lideranças municipais com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Marun, destinada ao debate da sanção da proposta de criação de novos Municípios no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Protesto contra a concessão pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes de liminar em ação destinada à suspensão da eficácia de dispositivos da lei acerca da distribuição dos recursos arrecadados pelo Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS.
Anúncio de votação pela respectiva Comissão Especial de projeto de lei sobre a criação de novos Municípios.
Encaminhamento da votação do requerimento para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.119, de 2017, acerca de alteração do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 2002, com vista à supressão de exceções legais ao casamento infantil.
Posicionamento do orador contrário à votação de requerimentos para tramitação de proposições em regime de urgência. Pedido de verificação.
Proposta à Presidência para adiamento da votação dos projetos de lei com pedido de urgência. Posicionamento contrário à aprovação de requerimentos a toque de caixa. Aumento do Custo Brasil no caso do Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, altera o artigo 473 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), para permitir que a avó materna ou o avô materno ausente-se do trabalho por 5 (cinco) dias, sem prejuízo do salário, em caso de nascimento de neto cujo nome do pai não tenha sido declarado.
Razões da contrariedade do orador aos requerimentos para apreciação de matérias em regime de urgência.
Contrariedade ao requerimento de tramitação em regime de urgência do projeto de lei sobre a supressão das exceções legais ao casamento infantil.
Razões da contrariedade do orador ao projeto de lei sobre a possibilidade de concessão de licença paternidade a avós de neto sem pai declarado. Solicitação à Presidência de cancelamento da votação dos requerimentos de tramitação de matérias em regime de urgência.
Registro do voto contrário aos requerimentos de apreciação de matérias em regime de urgência.
Relato da visita do orador aos Municípios de Estreito e São José de Ribamar, Estado do Maranhão.
Razões do orador para orientação do voto "sim" ao requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 470, de 2018, sobre o estabelecimento do prazo de 180 (cento e oitenta) dias para a instalação de bloqueadores de sinais de telecomunicação em estabelecimentos penitenciários, em apreciação.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre alteração da Lei nº 9.279, de 17 de maio de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Consulta à Presidência sobre a existência de substitutivo ao Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, sobre a obrigatoriedade de capacitação do corpo docente e funcional de estabelecimentos de ensino fundamental ou de recreação infantil em noções básicas de primeiros socorros.
Congratulações aos autores do Projeto de Lei nº 3.859, de 2015. Relevância da aprovação da matéria. Crítica à tentativa de ganhos políticos e eleitorais com a morte da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Capital do Estado do Rio de Janeiro. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 215, de 2015, sobre a punição dos crimes contra a honra praticados nas redes sociais. Críticas ao comportamento do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, diante do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Apoio à intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à proposta do Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino, para pagamento de férias de profissionais da enfermagem.
Contrariedade à inclusão na pauta da Ordem do Dia do Requerimento nº 8.249, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, do Senado Federal, acerca do padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal. Necessidade de tramitação da matéria na Comissão de Finanças e Tributação e na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania da Casa.
Presença, na Casa, do ex-Prefeito João Cândido Carvalho Neto, conhecido por Neto Carvalho, do Município de Magalhães de Almeida; Nelson Horácio, do Município de Porto Franco; e Vagtonio Brandão, do Município de Buritirana, Estado do Maranhão. Participação na Caravana da Esperança, em apoio à pré-candidatura da Sra. Roseana Sarney à governança maranhense.
Sessão solene em homenagem aos 20 anos da sanção da Lei nº 9.755, de 1998, conhecida como Lei Hauly. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Indignação com o arquivamento pela Promotora de Justiça Maria Cristina Lima Lobato Murillo, do Município de Rosário, Estado do Maranhão, de denúncia-crime formulada pelo orador contra o Diretor do PROCON, Hildélis Duarte Júnior.
Geração de novos postos de trabalho no País, segundo levantamento do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados - CAGED. Crítica à atuação do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Sessão solene em homenagem aos 70 anos da Sociedade Bíblica do Brasil e ao ano da Bíblia Sagrada no Brasil, 2018. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Elogio ao desempenho do Ministro das Cidades, Alexandre Baldy. Liberação de recursos federais para a construção de habitações rurais no País. Questionamento do reajuste concedido aos profissionais de educação pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Realizações do Secretário Especial de Saúde Indígena, Marco Toccolini.
Crítica ao Projeto de Lei nº 5.587, de 2016, sobre a regulamentação do transporte remunerado privado individual de passageiros.
Sessão solene em homenagem ao lançamento da Campanha da Fraternidade. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2018, sobre abertura de crédito especial aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União. Realização de manifestação por agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias em São Luís, Estado do Maranhão. Descumprimento da legislação trabalhista pelo Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino. Cobrança ao Poder Judiciário Federal de suspensão das eleições do Conselho Federal de Enfermagem - COFEN.
Solidariedade à manifestação dos profissionais da área da enfermagem do Estado do Maranhão contra o Governo Flávio Dino.
Expectativa de acolhimento de questão de ordem pela Presidência e de emenda apresentada pelo orador.
Questão de ordem sobre o não recebimento pela Mesa Diretora de emendas ao projeto de decreto legislativo relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Presença na Casa do ex-Vereador Fábio Câmara, de São Luís, Estado do Maranhão. Descumprimento de promessas de campanha pelo Governador do Estado, Flávio Dino.
Participação do orador na inauguração do sistema de abastecimento de água da comunidade Lagoa, no Município de Matões do Norte, Estado do Maranhão. Liberação de recursos orçamentários pelo Governo Federal para a ampliação da rede de distribuição de água no Estado. Agradecimentos à Superintendência Regional da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e Parnaíba - CODEVASF em São Luís, Estado do Maranhão, pelo trabalho realizado. Expectativa de regulamentação, por lei federal, da distribuição, para o Estado do Maranhão, da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais - CFEM.
Balanço das atividades do orador durante o recesso parlamentar, em cidades do Estado do Maranhão. Regozijo com a conclusão de obra de duplicação de trecho da BR-135 no Estado. Solicitação de apoio dos Deputados a indicação apresentada pelo orador ao Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil para duplicação de trecho da BR-222 no Estado.
Proposta à Presidência de convocação de sessão do Congresso Nacional para a próxima semana, destinada à apreciação das mantérias constantes na pauta.
Congratulações à Presidência pela celebração de acordo para votação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Orientação de bancada.



Expectativa de votação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Expectativa de comparecimento de Senadores ao plenário. Rejeição do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017 (nº 7.596, de 2017, na Câmara dos Deputados), acerca dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancana na votação do Veto Parcial nº 21, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, da Medida Provisória nº 870, de 2019, a respeito da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Solicitação ao Senadores de comparecimento ao plenário para apreciação do Veto Parcial nº 23, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 52, de 2013 (nº 6.621, de 2016, na Câmara dos Deputados), sobre a gestão, a organização, o processo decisório e o controle social das agências reguladoras. Transcurso do 67º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de São Domingos do Maranhão e Cantanhede, no Estado do Maranhão.
Indignação do orador com o não comparecimento de Senadores ao plenário para votação de vetos presidenciais e do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.
Necessidade de aprovação das matérias constantes na pauta. Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento do teto de gastos de campanha nas eleições municipais. Pedido aos Parlamentares de aprovação Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003. Impedimento de aprovação, pelo sistema financeiro, da proposta de ampliação de incentivos ao esporte brasileiro, em tramitação na Comissão de Finanças e Tributação. Restauração da BR-222, no Estado do Maranhão.
Expectativa de rejeição do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Expectativa de redução do déficit habitacional brasileiro na gestão do novo Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho.
Discussão do Veto Total nº 45, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 11, de 2004, do Senado Federal, (nº 6.588, 2006, na Câmara dos Deputados), sobre alteração do art. 41 da Lei nº 7.210, de 1984 (Lei de Execução Penal), com vista à interceptação de correspondência de presos condenados ou provisórios para fins de investigação criminal ou de instrução processual penal. Defesa de rejeição do Veto Parcial de 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, relativo às diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.
Orientação de bancada na votação dos itens 1 e 2 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, (nº 106, de 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia. Pedido à Presidência de instalação da Comissão Especial Mista destinada ao exame da propota de reforma tributária.

Solicitação aos Parlamentares de comparecimento ao plenário para a votação de vetos presidenciais destacados e de projetos de lei do Congresso Nacional. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Importância da aprovação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 31, de 2018, sobre a abertura de crédito suplementar para órgãos da Justiça. Solicitação aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 20.

Importância da realização de sessão solene pelo Congresso Nacional, ao ensejo do transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal. Pedido de criação da Frente Parlamentar em Apoio ao Patrimônio Histórico Brasileiro e de aprovação de projeto de decreto legislativo sobre a sustação dos efeitos da Portaria Interministerial nº 424, de 2016, acerca das normas relativas às transferências de recursos da União mediante convênios e contratos de repasse.
Discussão de vetos presidenciais e de projetos de Lei do Congresso Nacional. Protesto contra a decisão judicial de suspensão de obras das BRs-135 e 222, no Estado do Maranhão.
Aprovação pela Comissão de Serviços de Infraestrutura, do Senado Federal, do Projeto de Lei nº 2.124, de 2019, de autoria do orador, sobre a inclusão no Anexo da Lei nº 5.917, de 10 de 1973, acerca da instituição do Plano Nacional de Viação, do trecho rodoviário estadual entre as BRs-222 e 402, no Estado do Maranhão Agradecimento ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela permanência de tropa da Força Nacional de Segurança Pública no território de Cana Brava, no Maranhão. Danos causados pelas chuvas intensas no Município de Imperatriz.
Solicitação à Presidência de manutenção da pauta do Congresso Nacional.
Defesa de realização de acordo para a conclusão das votações de vetos presidenciais na pressão sessão do Congresso Nacional.
Crítica ao Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino, pela criação de novo imposto sobre o transporte de grãos, de soja e de milho.
Proposições constantes na pauta da sessão do Congresso Nacional. Celebração de acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL. Estabelecimento do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Brasil e os Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Repúdio ao ataque verbal de Deputado contra membro do Poder Executivo. Importância do respeito para com autoridades dos Poderes da República. Necessidade de reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Importância da aprovação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Apreciação de vetos presidenciais. Desconexão entre as críticas do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, à reforma da Previdência Social e o encaminhamento à Assembleia Legislativa de proposta de aumento da contribuição previdenciária dos servidores públicos.
Discussão do Veto Parcial nº 41, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019 (Continuidade à consecução dos objetos pactuados pela FUNASA), e do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019, e a Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento das regras aplicadas às eleições. Açodamento do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, no encaminhamento, à Assembleia Legislativa, de proposta de reforma da previdência dos servidores públicos.
Discussão do veto presidencial à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Apoio à permanência da Fundação Nacional do Índio - FUNAI, na estrutura do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Apoio à proposta da Presidência para celeridade dos trabalhos no plenário.
Protesto contra a obstrução das votações da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
Aumento da população brasileira, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional.
Elogio à Deputada Alê Silva pela atuação na Comissão de Finanças e Tributação. Defesa de aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020; e 18, de 2019, referente à abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Saudações aos Senadores Weverton Rocha, Roberto Rocha e Eliziane Gama.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Duplicação das BRs-222, 010 e 135, no Estado do Maranhão. Eleição do Deputado Baleia Rossi para Presidente Nacional do MDB. Congratulações à nova diretoria do partido.
