Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.
Contentamento com a realização, pela empresa Azul Linhas Aéreas Brasileiras S/A, de voos diários entre os Municípios de Patos, Estado da Paraíba, e Recife, Estado de Pernambuco.
Saudação ao Ministro da Cidadania, João Roma, presente no plenário. Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, para a garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Prioridade da Casa na retomada do auxílio emergencial e na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Contrariedade à politização da crise sanitária. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Congratulações ao Relator Silvio Costa Filho.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Apresentação da chapa oficial do acordo construído por blocos partidários, para ocupação de cargos na Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Congratulações ao Deputado Juscelino Filho, Relator da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997 e, por decorrência, do subsequente § 2º-A, na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Congratulações à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos, pela decisão sobre a questão de ordem da Deputada Erika Kokay, a respeito da votação nominal do Requerimento de Destaque nº 5.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Avanços do substitutivo oferecido à proposição pelo Relator Juscelino Filho.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais. Apoio à criação do piso salarial da categoria. Defesa da reinclusão de clínicas de fisioterapia no sistema tributário denominado SIMPLES Nacional.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela designação do orador para Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Agradecimento ao Ministério da Saúde pelo credenciamento de novos leitos de UTI - Unidade de Terapia Intensiva no Estado da Paraíba, em face da pandemia de coronavírus.
Contrariedade à supressão do art. 11 da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão desde que, no momento da compra, tenham classificação em categoria de risco de crédito no mercado local equivalente a BB - ou superior, conferida por pelo menos uma das três maiores agências internacionais de classificação de risco, constante no inciso II, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Relevância da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Pedido à Casa de aprovação da matéria.
Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Agradecimento a Líderes partidários pela designação do orador para Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Importância da aprovação da propositura para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Reformulação do parecer oferecido pelo orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Informação ao Plenário sobre a retomada da redação do § 10 de dispositivo constante no parecer oferecido pelo orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, acerca da instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Reformulação do parecer apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 6.394, de 2019, de autoria do Senador Ciro Nogueira, acerca dos abonos salariais do Benefício de Prestação Continuada - BPC e do Programa Bolsa-Família.
Confiança na aprovação do Projeto de Lei nº 1.639, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei nº 9.478, de 1997, acerca da política energética nacional, das atividades relativas ao monopólio do petróleo, da instituição do Conselho Nacional de Política Energética e da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis.
Indignação do orador com a apreensão de queijos artesanais no shopping Rio Mar, em Recife, Estado de Pernambuco. Luta do Parlamentar pela construção do Eixo Norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco, em Piancó, para abastecimento de água a municipalidades no Estado da Paraíba. Defesa de construção da Adutora do Pajeú entre os Municípios de Teixeira e Princesa Isabel.
Esclarecimento aos Deputados Wellington Roberto e Arthur Lira a respeito da inclusão do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCVS no texto da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Esclarecimento sobre tópicos do parecer do orador à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Defesa da rejeição dos requerimentos de destaques oferecidos à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Apelo ao Governo Federal de extensão do benefício do seguro-defeso aos catadores de caranguejos, marisqueiras e pescadores artesanais atingidos pelo desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Regozijo com a votação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Solicitação ao Governo Federal de retirada do sigilo imposto aos dados relativos à proposta de reforma previdenciária. Declaração de voto contrário à aprovação da matéria. Equívoco da política de preços dos combustíveis e do gás de cozinha adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.639, de 2019, de autoria do orador, sobre a política energética nacional; as atividades relativas ao monopólio do petróleo; a instituição do Conselho Nacional de Política Energética e da Agência Nacional do Petróleo.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial Mdic - MMA nº 78, de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental, pelas Comissões de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural; de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial nº 78, de 2017, relativa ao estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.
Pedido à Presidência de prioridade na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a suspensão do pagamento do seguro-defeso.
Atuação parlamentar do orador em prol da população do Estado da Paraíba. Solicitação ao Secretário da Segurança Pública e Defesa Social do Estado do Ceará, André Costa, de apuração da abordagem policial de jovens do Município paraibano de Patos, culminante em homicídio.
Reiteração do apelo à Presidência de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial nº 78, de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.
Liberação, pelo Ministério da Saúde, de recursos para a instalação da Unidade de Alta Complexidade em Oncologia - UNACON, no Município de Patos, Estado da Paraíba.
Apelo aos partidos políticos para aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação da Portaria Interministerial MDIC-MMC nº 78, de 29 de dezembro de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental. .
Agradecimento ao Líder do Governo, Deputado Aguinaldo Ribeiro, pela celebração de acordo para aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto de decreto legislativo sobre a sustação de ato do Poder Executivo.
Apelo aos partidos políticos para votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do projeto de decreto legislativo acerca de regularização do pagamento de seguro-defeso aos pescadores artesanais.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 920, de 2018, sobre a sustação dos efeitos da Portaria Interministerial nº 78, de 2017, acerca do estabelecimento de normas, critérios, padrões e medidas de ordenamento pesqueiro em águas continentais na região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental.
Relato da reunião do orador com grupo de mães de autistas no Município de Patos, Estado da Paraíba. Prioridade, pela Casa, na aprovação do projeto de lei sobre a obrigatoriedade de exposição do símbolo do autismo em ambientes públicos. Necessidade de acompanhamento da situação demográfica do segmento pelo Ministério da Saúde. Imediato pagamento do seguro-defeso a pescadores artesanais. Anúncio do encontro do orador com o Ministro da Saúde, Gilberto Occhi, para debate do credenciamento do Centro de Oncologia de Patos, Estado da Paraíba. Destinação de recursos de emenda de bancada à instituição de saúde.

Participação do orador e de Prefeitos Municipais em audiências em órgãos federais para abordagem de temas relacionados ao Estado da Paraíba. Atuação do Parlamentar em favor da pesca e de pescadores paraibanos.
Presença, na Casa, do Prefeito Segundo Domiciano, do Município de São José do Sabugi, Estado da Paraíba. Empenho do orador na obtenção de recursos financeiros para a realização de obras destinadas à regularização do abastecimento hídrico de Municípios do Sertão paraibano.
