[{'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Contentamento com a realização, pela empresa Azul Linhas Aéreas Brasileiras S/A, de voos diários entre os Municípios de Patos, Estado da Paraíba, e Recife, Estado de Pernambuco.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Saudação ao Ministro da Cidadania, João Roma, presente no plenário. Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal, para a garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Prioridade da Casa na retomada do auxílio emergencial e na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Contrariedade à politização da crise sanitária. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Congratulações ao Relator Silvio Costa Filho.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Apresentação da chapa oficial do acordo construído por blocos partidários, para ocupação de cargos na Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Congratulações ao Deputado Juscelino Filho, Relator da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997 e, por decorrência, do subsequente § 2º-A, na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Congratulações à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Soraya Santos, pela decisão sobre a questão de ordem da Deputada Erika Kokay, a respeito da votação nominal do Requerimento de Destaque nº 5.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Avanços do substitutivo oferecido à proposição pelo Relator Juscelino Filho.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais. Apoio à criação do piso salarial da categoria. Defesa da reinclusão de clínicas de fisioterapia no sistema tributário denominado SIMPLES Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários pela designação do orador para Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Agradecimento ao Ministério da Saúde pelo credenciamento de novos leitos de UTI - Unidade de Terapia Intensiva no Estado da Paraíba, em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Contrariedade à supressão do art. 11 da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão desde que, no momento da compra, tenham classificação em categoria de risco de crédito no mercado local equivalente a BB - ou superior, conferida por pelo menos uma das três maiores agências internacionais de classificação de risco, constante no inciso II, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Relevância da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Pedido à Casa de aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Emissão de parecer sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Agradecimento a Líderes partidários pela designação do orador para Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Importância da aprovação da propositura para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Reformulação do parecer oferecido pelo orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Informação ao Plenário sobre a retomada da redação do § 10 de dispositivo constante no parecer oferecido pelo orador à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, acerca da instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Reformulação do parecer apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Emissão de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 6.394, de 2019, de autoria do Senador Ciro Nogueira, acerca dos abonos salariais do Benefício de Prestação Continuada - BPC e do Programa Bolsa-Família.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Confiança na aprovação do Projeto de Lei nº 1.639, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei nº 9.478, de 1997, acerca da política energética nacional, das atividades relativas ao monopólio do petróleo, da instituição do Conselho Nacional de Política Energética e da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Indignação do orador com a apreensão de queijos artesanais no shopping Rio Mar, em Recife, Estado de Pernambuco. Luta do Parlamentar pela construção do Eixo Norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco, em Piancó, para abastecimento de água a municipalidades no Estado da Paraíba. Defesa de construção da Adutora do Pajeú entre os Municípios de Teixeira e Princesa Isabel.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Esclarecimento aos Deputados Wellington Roberto e Arthur Lira a respeito da inclusão do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCVS no texto da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Esclarecimento sobre tópicos do parecer do orador à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Defesa da rejeição dos requerimentos de destaques oferecidos à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Apelo ao Governo Federal de extensão do benefício do seguro-defeso aos catadores de caranguejos, marisqueiras e pescadores artesanais atingidos pelo desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Regozijo com a votação pela Casa do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Hugo Motta', 'discurso': 'Solicitação ao Governo Federal de retirada do sigilo imposto aos dados relativos à proposta de reforma previdenciária. Declaração de voto contrário à aprovação da matéria. Equívoco da política de preços dos combustíveis e do gás de cozinha adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.639, de 2019, de autoria do orador, sobre a política energética nacional; as atividades relativas ao monopólio do petróleo; a instituição do Conselho Nacional de Política Energética e da Agência Nacional do Petróleo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}]