Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.125, de 2020, apensado ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal. Presença, na Casa, do Prefeito Egilasio Feitosa, do Município de Inhangapi, Estado do Pará.
Participação do orador na feira Agro Fest Milho, no Município de Ulianópolis, Estado da Bahia.
Falecimento do ex-Deputado Estadual do Pará, Haroldo Martins.
Discussão do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Regozijo com a promulgação de proposta de emenda à Constituição sobre a execução obrigatória de emendas orçamentárias.
Convite aos Deputados para comparecimento à solenidade de promulgação da proposta de emenda à Constituição acerca do orçamento impositivo.
Defesa da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Deficiência na prestação de serviço da concessionária de telefonia Vivo na região do Município de Santana do Araguaia, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de destinação da recursos para a manutenção da BR-422 entre os Municípios de Tucuruí e Novo Repartimento, Estado do Pará, Importância do trecho rodoviária para o escoamento da produção agrícola.
Visita, ao gabinete parlamentar do orador, de Prefeitos, Vice-Prefeitos e Vereadores do Estado do Pará, participantes na Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Regozijo com a aprovação pela Casa de proposta de emenda à Constituição relativa à ampliação de recursos para a execução de obras estruturantes pelos Estados e Municípios brasileiros.
Danos causados pelas chuvas torrenciais ao Estado do Pará. Convite à Defesa Civil Nacional para visita às municipalidades atingidas por enchentes no Estado. Pedido ao Governo Federal para auxílio ao Governo paraense na reconstrução de ponte na Alça Viária da Capital Belém.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de matéria de relevante interesse do povo brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.
Agradecimento ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pelo conhecimento in loco das condições de trafegabilidade da BR-163 entre os Estados de Mato Grosso e Pará. Importância da rodovia para o escoamento da produção agrícola da região. Conveniência de conhecimento das condições da Rodovia Transamazônica pelo Ministro da Pasta, no Estado do Pará. Expectativa de pavimentação da rodovia pelo Governo Jair Bolsonaro.
Reeleição do orador para a Câmara dos Deputados. Expectativa de melhoria da qualidade de vida do povo brasileiro.
Presença, na Casa, do Prefeito Jefferson Ferreira de Miranda, o Tarrafa, do Município de Curuçá, acompanhado de diretor-financeiro João Damasceno, e do Prefeito Professor Luiz, do Município de Quatipuru, Estado do Pará.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Participação do orador no 17º Festival do Milho - Agro Fest Milho, realizado no Município de Ulianópolis, Estado do Pará.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Rondon do Pará, Curionópolis, Tailândia e Maracanã, Estado do Pará.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de projeto de lei sobre a segurança no trabalho para agentes de trânsito e guardas municipais. Conclamação à Casa para aprovação da matéria.
Pedido ao Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, de reabertura dos postos de fiscalização federal em rodovias paraenses. Presença na Casa dos Vereadores Luciana Castanheira, João Amaro e Marlon, do Município de Castanhal, Estado do Pará.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 100, de 2019, a respeito do orçamento impositivo.
Realização do Círio de Nossa Senhora de Nazaré, em Belém, Estado do Pará.
