Votação, pela Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público, de requerimento de audiência pública para debate da concessão de empréstimos consignados a aposentados e pensionistas à revelia da classe. Defesa da punição de instituições bancárias e agentes do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS envolvidos em tais empréstimos.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques. Falecimento do ex-Governador do Estado de Santa Catarina, Casildo Maldaner.
Valorização do Sistema Único de Saúde - SUS com o advento da pandemia de coronavírus no Brasil. Apoio a projeto de lei sobre a instituição de piso salarial nacional aos profissionais de enfermagem.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).
Anúncio de apreciação pela Casa do projeto de lei sobre a recompra de terrenos de marinha.
Associação ao discurso da Deputada Carmen Zanotto sobre a importância de aprovação do do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 42, de 2019, para a recuperação da malha rodoviária federal catarinense.
Protesto contra o adiamento da votação do projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Desenvolvimento dos Municípios de Brusque, Gaspar, Blumenau e Pomerode, situados no Vale do Itajaí, Estado de Santa Catarina. Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de liberação de recursos para conclusão das obras da BR-470, no trecho entre a BR-101 e o Município de Indaial.
Solicitação à Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT de fiscalização de obras realizadas por concessionárias de rodovias, no Estado de Santa Catarina.
Imediata aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Apelo aos Parlamentares de votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Importância da realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Classificação do Estado de Santa Catarina em 6º lugar no ranking nacional da economia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes. Contrariedade à liberação da caça no País.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Aplausos às atletas Maria Júlia Rodrigues e Beatriz Matiola Guerreiro, de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, pela conquista do título de Campeãs Sul-Americanas de Ginástica Rítmica, aparelho bola, categoria infantil até 13 anos, no certame realizado no Peru, Lima.
Apelo ao Governo Federal por recuperação das BRs-163, 153 e 282, e conclusão das obras do Anel Viário da Grande Florianópolis, no Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Transcurso do Dia do Professor. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.
Estado de abandono das BRs-282 e 163, no Estado de Santa Catarina. Pedido ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, de recuperação das rodovias.
Solicitação ao Governo Federal de apoio aos pescadores e à indústria pesqueira do Brasil.
Elogio às forças de segurança pública do Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Congratulações ao Deputado Daniel Freitas pela criação da Frente Parlamentar Mista em Apoio ao Carvão Mineral.
Apelo ao Presidente da República e ao Ministro de Minas e Energia por não privatização da empresa Centrais Elétricas S/A - ELETROSUL.
Encaminhamento ao orador, pela Associação Catarinense de Emissoras de Rádio e Televisão - ACAERT, de correspondência sobre a campanha Jeito Catarinense. Saudação ao empresário Marcello Corrêa Petrelli. Reunião do orador com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, para debate das obras da BR-101 e do anel viário da Grande Florianópolis, Estado de Santa Catarina. Atuação insatisfatória da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT.
Transcurso do 269º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de São José , Estado de Santa Catarina.
Ineficácia da reforma previdenciária realizada no Estado de Santa Catarina. Efeitos negativos da flexibilização da Lei de Responsabilidade Fiscal no Estado. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do povo catarinense.
Transcurso do 169º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Joinville, Estado de Santa Catarina.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Importância para os Municípios braasileiros da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
