Resultado da pesquisa Perfil Mulher na Política, de abrangência nacional, desenvolvida pelo Projeto Me Farei Ouvir e pela organização não governamental Elas no Poder.
Lançamento, pelo Secretário-Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, António Guterres, de chamado global em defesa dos direitos humanos.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Simbolismo do ano de 2020 na luta pela redução da desigualdade de gênero no mundo. Desafios para a redução da violência contra as mulheres no Brasil. Excelência da atuação da bancada feminina no Congresso Nacional. Relevância do trabalho da Procuradoria da Mulher na Câmara dos Deputados e das Procuradorias da Mulher nas Assembleias Legislativas e nas Câmaras Municipais. Lançamento, pelo Movimento Mulheres Progressistas, do Programa Caravana Fortalecendo o Futuro, destinado à promoção do aumento da participação feminina na política.
Disseminação do coronavírus no contexto mundial.
Participação da oradora no ato de lançamento do projeto Conectando Mulheres, Defendendo Direitos, de iniciativa da ONU Mulheres em parceria com a União Europeia.
Transcurso do 30º aniversário da Convenção sobre os Direitos da Criança, adotada pela Assembleia Geral das Organização das Nações Unidas - ONU. Ratificação do documento pelo Brasil. Realização, pelo Fundo das Nações Unidas para Infância - UNICEF, de evento para debate dos avanços e desafios na luta pelos direitos das crianças e adolescentes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Importância de atendimento ao pleito do Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV/AIDS - UNAIDS, por ampliação dos investimentos na área de saúde.
Nota da Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados em repúdio às declarações do ator José de Abreu contra a Secretária Especial da Cultura, Regina Duarte.
Sucesso do Projeto Mulheres Resilientes = Cidades Resilientes, implementado na Região Metropolitana de Teresina pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento - PNUD, em parceria com o Governo do Estado do Piauí e Prefeituras Municipais. Apoio à luta pela igualdade de gênero e pelo empoderamento feminino.
Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei nº 6.371, de 2019, de autoria da oradora, sobre a revogação da Lei nº 12.318, de 2010 - Lei de Alienação Parental.
Anúncio da realização de campanha de prevenção e combate ao câncer de pele, coordenada pela Sociedade Brasileira de Dermatologia - SBD.
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.370, de 2019, sobre o pagamento em dobro, no mês de dezembro, do abono salarial ao Benefício de Prestação Continuada - BPC e aos benefícios do Programa Bolsa Família. Importância do fortalecimento de políticas públicas destinadas à redução dos índices de pobreza no País.
Transcurso do Dia Mundial de Combate à AIDS. Dados do novo relatório do Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV/AIDS (UNAIDS).
Apresentação do Projeto de Lei nº 6.370, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 8,742, de 1993 (LOAS), e 10.836, de 2004, com vista ao pagamento em dobro, no mês de dezembro, do abono salarial ao Benefício de Prestação Continuada (BPC) e aos benefícios do Programa Bolsa Família. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura.
Dados da pesquisa Visível e Invisível - a vitimização de mulheres no Brasil, realizada pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública e pelo Instituto Datafolha.
Lançamento, pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do edital do concurso intitulado Inovar para mudar: a autonomia das mulheres rurais e sua contribuição para reduzir a pobreza e a insegurança alimentar.
Lançamento, pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do edital do concurso Inovar para Mudar: a autonomia das #MulheresRurais e sua contribuição para reduzir a pobreza e a insegurança alimentar.
Concessão, pela Câmara dos Deputados, do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós às Sras Cecin Gazele, Cristina Castro Lucas, Dulcineia de Oliveira, Marta Vieira da Silva e Solange Bentes Jurema.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.820, de 2019 (nº 1.710, de 2015, na Casa de origem) sobre a política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras.
Importância das Leis de nºs 13.880 e 13.882, de 2019, destinadas à ampliação da proteção à mulher vítima de violência doméstica.
Realização, pelas Comissões de Direitos Humanos e Minorias e de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública conjunta para debate da violação sistemática dos direitos humanos e socioambientais na região amazônica. Realização, pela Igreja Católica, do Sínodo da Amazônia sob o tema Amazônia: novos caminhos para a Igreja e por uma ecologia integral, em Roma, Itália.
Apoio à campanha Mulheres Rurais, Mulheres com Direitos, promovida pela Organização das Nações Unidas - ONU.
Lançamento, pela Câmara dos Deputados, do portal Comprove, destinado à verificação da veracidade de notícias e informações sobre as atividades da Casa.
Participação do Congresso Nacional na campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização da sociedade brasileira sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Informações do Instituto Nacional de Câncer - INCA sobre a doença. Lançamento, pela Sociedade Brasileira de Mastologia, da campanha Mais Acesso, Mais Respeito.
Importância do projeto Escritório Social, do Conselho Nacional de Justiça, destinado à requalificação profissional e educacional de egressos do sistema prisional.
Realização, pela Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados, do 7º Concurso Nacional sobre a Lei Maria da Penha, com o tema Construindo novas histórias para meninas e meninos: quando relacionamentos se tornam abusivos, como perceber e como mudar isso? Classificação do Brasil em 5º lugar no ranking mundial do feminicídio. Transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei nº 11.340, de 2006, a Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Lançamento pela Procuradoria da Mulher da Câmara dos Deputados, em parceria com o Centro de Formação e Treinamento - CEFOR, do curso a distância Como criar uma Procuradoria da Mulher no Legislativo Local?
Classificação do Projeto Aqualuz destinado à purificação da água por meio de radiação ultravioleta, ao Prêmio Jovens Campeões da Terra, da ONU Meio Ambiente, de autoria da adolescente Anna Luisa Santos. Fundação pela adolescente, em 2015, da Startup Água Potável e Segura para Todos.
Realização da campanha Setembro Amarelo, destinada à prevenção de suicídios. Necessidade de aprimoramento, pelo País, das ações de combate ao suicídio.
Aumento das queimadas na Amazônia. Exigência de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas efetivas de preservação da floresta amazônica. Transformação de sessão plenária da Casa em Comissão Geral para debate do tema. Necessidade da realização de investimentos em políticas de preservação ambiental. Importância da conciliação entre a produção agrícola e a preservação do meio ambiente.
Discussão pela Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos da Mulher do Projeto de Lei nº 2.996, de 2019, sobre a alteração do § 3º do art. 10 da Lei nº 9.504, de 1997, referente ao percentual de preenchimento mínimo de vagas para candidaturas de cada sexo.
Lançamento de ferramenta para identificação e monitoramento de leis e políticas relacionadas à AIDS no mundo pelo Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV/AIDS - UNAIDS .
Solicitação aos Deputados de apoio para aprovação do Projeto de Lei nº 4.748, de 2019, de autoria da oradora, sobre a criação do Banco Nacional de Boas Práticas na Prevenção e no Combate da Violência Contra a Mulher.
Transcurso do 15º aniversário do programa Plenarinho, lançado pela Câmara dos Deputados.
Participação da oradora na sessão solene realizada pela Casa, ao ensejo do transcurso do 175º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Parnaíba, Estado do Piauí.
Razões da apresentação pela oradora do Projeto de Lei nº 4.530, de 2019, sobre a permissão a venda do excedente de energia elétrica produzida por microgeração e minigeração distribuída.
Impacto socioeconômico do projeto Perímetro Irrigado Tabuleiros Litorâneos, instalado na região de Parnaíba, Estado do Piauí.
Importância do acordo assinado entre a Organização das Nações Unidas - ONU Mulher e o Escritório das Nações Unidas para Serviços de Projetos - UNOPS, destinado ao fortalecimento e à colaboração a favor da igualdade de gênero e do empoderamento das mulheres na América Latina e no Caribe.
Realização e da 6ª Marcha das Margaridas sob o lema Margaridas na luta por um Brasil com soberania popular, democracia, justiça, igualdade e livre de violência, em Brasília, Distrito Federal. Anúncio de realização da Marcha das Mulheres Indígenas, na Capital Federal.
Transcurso do 13º aniversário de promulgação da Lei nº 11.340, de 2006, A Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Elevação dos índices de violência contra a mulher no País, segundo dados do Atlas da Violência 2019. Insuficiência do número de Juizados Especializados, de Promotorias de Defesa da Mulher e de Defensorias Públicas existentes no Brasil.
Relevância de seminários e projetos sociais desenvolvidos pelo Partido Progressista em parceria com a Fundação Milton Campos, no Estado do Piauí.
Concessão, pela Sociedade Internacional de Neuropsicologia, do prêmio Distinguished Career Award à Presidenta da Rede Sarah de Hospitais de Reabilitação, Lúcia Willadino Braga.
Elevação dos índices de criminalidade no País, segundo o Atlas da Violência 2019.
Avanço da aprovação, pela Organização Internacional do Trabalho - OIT, da 1ª Convenção para a Eliminação da Violência e do Assédio no Mundo do Trabalho.
Maior participação da mulher brasileira na política.
Eleição da oradora para o cargo de Procuradora da Mulher na Câmara dos Deputados. Metas da Parlamentar para o exercício do mandato à frente da Procuradoria da Mulher.
Encaminhamento ao Presidente Jair Bolsonaro, pela bancada feminina na Câmara dos Deputados, de propostas de políticas públicas em prol da mulher brasileira.
Classificação dos cidadãos brasileiros Anna Luisa Santos, Bernardo Andrade e Barbara Schorchit para as finais do concurso Jovens Campeões da Terra, promovido pela ONU Meio Ambiente.
Assinatura, pela ONU Mulheres e pela Federação Internacional de Futebol - FIFA, de compromisso de cooperação para a promoção da igualdade de gênero no esporte.
Lançamento do Guia Consolidado sobre Saúde Sexual e Reprodutiva e Direitos das Mulheres que Vivem com HIV/AIDS, pela Organização Pan-Americana da Saúde em parceria com o Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV/AIDS - UNAIDS.
Corroboração do compromisso de combate à obesidade infantil pelos participantes em encontro promovido pelo Ministério da Saúde em parceria com a Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, realizado em Brasília, Distrito Federal.
Relevância da Lei nº 13.836, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à obrigatoriedade de informação sobre a condição de pessoa com deficiência da mulher vítima de agressão doméstica ou familiar.
Transcurso do 40º aniversário de criação do Parque Nacional da Serra da Capivara, no Estado do Piauí.
Dados de relatório divulgado pela Organização Internacional do Trabalho sobre os impactos do aumento da presença feminina nas empresas. Apresentação de projeto de lei sobre medidas para redução da discriminação de gênero no mercado de trabalho.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.
Pedido de apoio aos Parlamentares para a aprovação do Projeto de Lei nº 2.860, de 2019, sobre incentivos à geração de energia distribuída a partir de fontes renováveis.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Comunidades Terapêuticas e APACs. Atuação da oradora em defesa das comunidades terapêuticas. Excelência dos trabalhos realizados pelas Associações de Proteção e Assistência a Condenados - APACs.
Lançamento, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, da plataforma de inteligência artificial voltada ao combate à violência de gênero, o chamado Projeto Glória.
Expectativa da retomada, pelo Governo Federal, de obras no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Importância da garantia de direitos iguais para homens e mulheres no mercado de trabalho. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.010, de 2019, acerca de alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento do percentual mínimo de 30% e máximo de 70% a cada um dos gêneros nos cargos de gerências e diretorias de empresas com menos de 30 empregados.
Maior participação feminina na política e nas instâncias de poder.
Lançamento pela Prefeitura Municipal de Teresina, Estado do Piauí, da cartilha Cidade de Campeões Olímpicos do Conhecimento, a respeito do Programa Cidade Olímpica Educacional.
Inauguração do Museu da Natureza, nas imediações do Parque Nacional da Serra da Capivara, no Estado do Piauí.
Resultado da 63ª Sessão da Comissão da ONU sobre a Situação das Mulheres - CSW63.
Lançamento, pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, da Campanha da Fraternidade de 2019 sob o tema Fraternidade e Políticas Públicas.
Dados da pesquisa Saúde Global 50/50, financiada pelo Fundo Wellcome, a respeito da igualdade de gênero em organismo internacionais de saúde.
Realização, pelo Senado Federal, de cerimônia para concessão do Diploma Bertha Lutz a mulheres atuantes em defesa dos direitos femininos. União da bancada feminina na Casa em torno da causa da mulher brasileira.
Lançamento, pela Organização das Nações Unidas para a Agricultura e Alimentação para a América Latina e o Caribe - FAOALC, da 4ª campanha Mulheres Rurais, Mulheres com Direitos sob o lema Pensar em igualdade, construir de forma inteligente, inovar para a mudança.
Acerto da concessão da Medalha Mietta Santiago à doutora em Bioquímica Debora Foguel; à cientista Gabriela Barretos Lemos; à Vereadora Marielle Franco; à Profa. Gina Vieira Pontes de Albuquerque e à médica Beatriz Bohrer do Amaral.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Intensificação das ações de prevenção e combate à violência contra a mulher brasileira. Importância da ampliação da representatividade feminina na política.
Formalização, pelo Governo do Estado do Piauí em conjunto com as Prefeituras Municipais da Região Administrativa Integrada de Desenvolvimento do Polo Grande Teresina, de compromisso com ações do Projeto Mulheres Resilientes - Cidades Resilientes, do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento - PNUD.
Relevância de temas debatidos durante reunião da bancada feminina na Casa com representantes da ONU Mulheres - Entidade das Nações Unidas para a Igualdade de Gênero e o Empoderamento das Mulheres.
Criação, pela Câmara dos Deputados, de Comissão Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídio no País. Aprovação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de propostas prioritárias da bancada feminina da Casa. Necessidade de fortalecimento da luta pela igualdade de gênero.
Desafio do Brasil e do mundo de combate à fome. Importância de fortalecimento das políticas sociais básicas e de aprimoramento dos mecanismos de geração de emprego e renda no País. Defesa de manutenção do Programa Bolsa Família. Importância do papel desenvolvido pelo projeto Viva o Semiárido na redução da pobreza no meio rural do Estado do Piauí.
Sub-representação das mulheres na área de ciências exatas, segundo dados divulgados pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO.
Relato da participação da oradora em comitiva destinada à verificação in loco das condições de segurança, manutenção e preservação de barragens e açudes no Estado do Piauí.
Elevado percentual de jovens brasileiros fora do mercado de trabalho e da escola, segundo pesquisa divulgada pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Necessidade de fortalecimento das políticas públicas destinadas aos jovens e adolescentes.
Estudo divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE acerca da elevação dos índices de pobreza no País. Relatório da organização não governamental Oxfam Brasil a respeito da desigualdade de renda no Brasil.
Aumento da expectativa de vida dos brasileiros, de acordo com pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Importância da campanha mundial 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra a Mulher.
Transcurso do Dia Mundial de Luta contra a AIDS.
Dados do Relatório de Monitoramento Global da Educação 2019, divulgado pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO.
Realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene para outorga do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós. Lista de agraciadas com a comenda.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal. Importância de cumprimento do disposto na Carta Magna.
Participação minoritária de negros e pardos na política brasileira, segundo pesquisa realizada pelo site Congresso em Foco. Exigência de elucidação e punição dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Preservação de direitos da população negra brasileira. Combate ao preconceito e à discriminação racial no País.
Apelo aos candidatos a cargos eletivos, pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância - UNICEF, de prioridade nas ações em defesa das crianças e adolescentes em suas plataformas eleitorais. Importância do cumprimento, pelos governantes brasileiros, das medidas contidas no documento Mais que promessas: compromissos reais com a infância e adolescência no Brasil, divulgado pela UNICEF.
Reeleição da oradora para Deputada Federal. Ampliação da representatividade feminina na Câmara dos Deputados e nas Assembleias Legislativas. Reportagem do jornal El País sobre a mulher brasileira.
Importância do lançamento, pelo Ministério da Saúde, de nova campanha de incentivo ao aleitamento materno. Promoção da Semana Mundial de Amamentação.
Lançamento, pela ONU Mulheres, da websérie #Brasil5050 sobre a igualdade de gênero na política brasileira. Vigência de novas regras eleitorais para elevação do índice de participação feminina na política.
Dados do Atlas da Violência 2018, elaborado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA em conjunto com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública - FBSP.
Reportagem publicada no site da Organização das Nações Unidas - ONU sobre a saúde mental. Estudo divulgado pela Organização Mundial da Saúde - OMS a respeito do tema. Dados do Atlas de Saúde Mental 2017.
Realização do 15º Seminário LGBT do Congresso Nacional. Importância de temas debatidos durante o evento para a formulação de leis e políticas públicas de proteção ao segmento.
Repercussão do modelo eleitoral sueco durante seminário sobre a participação feminina nas eleições brasileiras de 2018. Obstáculos para a inserção da mulher brasileira na política, especialmente com relação às mulheres negras. Importância da equidade de gênero na política para o fortalecimento da democracia e das instituições brasileiras.
Avanços na prevenção e no combate ao Vírus da Imunodeficiência Humana - HIV no contexto mundial, segundo o relatório de progresso lançado pela Coalizão Global sobre Prevenção do HIV.
Realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública destinada ao debate da universalização do registro civil no Brasil.
Promoção pelo escritório da Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde - OPAS/OMS de oficina a respeito do suicídio. Importância da criação de programas de prevenção ao suicídio no País.
Resultados positivos da implantação do Projeto Viva o Semiárido, resultante de acordo entre o Governo do Estado do Piauí e o Fundo Internacional de Desenvolvimento Agrícola - FIDA, da Organização das Nações Unidas.
Matéria sobre mortalidade infantil no Brasil publicada pelo jornal Valor Econômico.
Comemoração do centenário de criação da Academia Piauiense de Letras.
Realização de audiência pública da Comissão Mista de Combate à Violência contra a Mulher, destinada ao debate da adoção de exceções à guarda compartilhada obrigatória dos filhos em casos de violência doméstica.
Relato da participação da oradora na 41ª Sessão do Comitê de Direção da União Interparlamentar para a Organização Mundial do Comércio, realizada na sede do Parlamento Europeu, em Bruxelas, na Bélgica.
Realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública para debate da demarcação de terras indígenas. Proficuidade do evento.
Apresentação do Projeto de Resolução nº 315, de 2018, sobre a instituição da Medalha Maria da Penha no âmbito da Câmara dos Deputados.
Encontro de representantes dos Municípios do Estado do Piauí participantes da Edição 2017-2020 do Selo UNICEF, com equipes do Fundo das Nações Unidas para a Infância.
Relevância da iniciativa do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento - PNUD de lançamento, em Teresina, Estado do Piauí, do Projeto ODS Piauí, sobre o alinhamento das políticas públicas de crescimento do Estado aos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da Organização das Nações Unidas - ONU, os chamados ODS.
Relatório do Banco Mundial sobre as ações de governantes para a promoção da inclusão econômica feminina. Necessidade de garantia da equidade de gênero e do fim da discriminação contra a mulher no mercado de trabalho.
Defesa de aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 7.663, de 2010, a respeito da criação do Sistema Nacional de Políticas Públicas sobre Drogas.
Estudo divulgado pelo Banco Mundial sobre a situação dos jovens sem acesso ao estudo e ao mercado de trabalho no Brasil.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal.
Importância do cumprimento pelas empresas brasileiras de normas de segurança, para redução dos índices de acidentes de trabalho registrados no País.
Assassinato da Vereadora Marielle Franco, do PSOL, e do seu motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de apuração e punição dos responsáveis pelos crimes. Necessidade de melhoria das políticas brasileiras de segurança pública.
Importância do Programa Inovativa Brasil, instituído pelo Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços em parceria com o Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE.
Atuação da bancada feminina em favor da aprovação de projetos de lei destinados à ampliação dos direitos das mulheres.
Saudação às mulheres brasileiras, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Impacto sobre a população feminina decorrente da redução de investimentos nas áreas de educação e saúde.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância da educação como instrumento para redução das desigualdades de gênero. Avanços decorrentes da autorização, pelo Supremo Tribunal Federal, da mudança do registro civil por transexuais e transgêneros.
Sessão solene destinada a comemorar o Dia Internacional da Mulher e a realizar a entrega do Diploma Bertha Lutz em sua 17ª edição.
Lançamento pelo Ministro das Cidades, Alexandre Baldy, do Programa Cartão Reforma, destinado à melhoria de moradias das famílias de baixa renda. Anúncio, pelo Titular da Pasta, de liberação de recursos para a construção de habitações rurais no Estado do Piauí. Defesa de fortalecimento e ampliação do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Congratulações ao Governo do Estado do Piauí pela criação da Biblioteca Piauiense Professor Raimundo Nonato Monteiro de Santana.
Congratulações ao Fundo das Nações Unidas para a Infância - UNICEF e ao Facebook pelo lançamento, em parceria com a empresa de comportamento Sherpas, de experiência virtual para alerta aos jovens sobre os riscos do compartilhamento de imagens íntimas na Internet.
Transcurso do Dia da Conquista do Voto Feminino no Brasil.
Importância da gestão dos recursos hídricos. Temas debatidos no Seminário Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e os Desafios para a Gestão da Água e do Saneamento no Brasil, realizado em Brasília, Distrito Federal. Defesa da proteção dos ecossistemas para a preservação do ciclo da água.
Lançamento pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB da Campanha da Fraternidade de 2018, com o tema Fraternidade e superação da violência e o lema Em Cristo somos todos irmãos.
Manutenção pelo Fundo Internacional de Desenvolvimento Agrícola - FIDA de investimentos na produção familiar em zona rurais do Semiárido piauiense.
Registro da realização do Fórum da Juventude do Conselho Econômico e Social da Organização das Nações Unidas - ONU.
