[{'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º, § 4º, inciso II, alínea c, item IV, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022).', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022), ressalvados os detaques. Ilegalidade da chamada emenda de Relator. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI do Tratoraço. Contrariedade ao aumento dos recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento de Representação ao Ministério Público Militar contra o Comandante da Aeronáutica, Tenente-Brigadeiro do Ar, Carlos de Almeida Baptista Junior, por ameaças à democracia e intimidações à CPI da Covid e ao seu Presidente, Senador Omar Aziz. Defesa de retorno dos militares aos quartéis. Envolvimento de membros das Forças Armadas brasileiras em denúncias de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, diante de sua omissão sobre a denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda a respeito da compra superfaturada de vacinas contra a Covid-19. Necessidade de reação da Câmara dos Deputados e do Supremo Tribunal Federal, a respeito das contínuas ameaças do Presidente da República à democracia e à realização das eleições de 2022; e da intervenção dos militares no processo político. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios).', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021, ressalvados os destaques. Defesa da abertura pela Casa de CPI para investigação de irregularidades na distribuição de recursos de emendas orçamentárias, a chamada CPI do Tratoraço.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à nota assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, de intimidação ao Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, por declarações sobre o envolvimento de membros da instituição em esquema de corrupção no âmbito do Governo Federal. Omissão do Presidente da República sobre a denúncia do Deputado Luis Miranda, a respeito da compra superfaturada de vacinas pelo Ministério da Saúde. Prática de corrupção e genocídio pelo Governo Jair Bolsonaro. Solidariedade à CPI da Covid e ao seu Presidente, Senador Omar Aziz.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Retomada dos índices inflacionários no País. Reajuste nos preços de produtos básicos, do gás de cozinha, de combustíveis e das tarifas de energia elétrica. Escalada do desemprego no Brasil. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Apelo ao Presidente Arthur Lira por imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Protesto contra o ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ação direta de inconstitucionalidade da Lei nº 14.172, de 2021, oriunda do Projeto de Lei nº 3.477, de 2020, sobre a garantia de acesso à Internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apuração de denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Não adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de providências a respeito do caso. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente da República. Natureza vexaminosa da entrevista do Presidente Arthur Lira sobre o pedido de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Imediata abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas, ressalvados os destaques. Defesa da abertura de processo deimpeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021, sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018, ressalvados os destaques. Exigência de esclarecimento à Casa pelo Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros, de denúncia sobre o seu envolvimento na compra superfaturada das vacinas Covaxin e AstraZeneca pelo Ministério da Saúde. Anúncio do encaminhamento de Representação contra o Líder do Governo ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Necessidade de manifestação do Presidente Arthur Lira sobre o superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Gravidade da denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda sobre a existência de esquema de corrupção no Ministério da Saúde para a compra de vacinas contra a Covid-19. Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, por partidos oposicionistas em conjunto com organizações e movimentos sociais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Necessidade de pronunciamento dos Líderes governistas a respeito de afirmações falsas do Presidente Jair Bolsonaro; do Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni; e do Assessor Especial Elcio Franco, a respeito do escândalo de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § único, art. 35, da Lei 9.279, de 1996, conforme a redação dada pelo art. 2º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Anúncio da realização de novas manifestações populares contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Não manifestação de Parlamentares governistas e do Presidente Jair Bolsonaro sobre o escândalo de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Arthur Lira de informações sobre graves denúncias contra o Ministério da Saúde, apresentadas pelo Deputado Luis Miranda. Confirmação à CPI da Covid, pelo Parlamentar, da informação ao Presidente Jair Bolsonaro sobre a existência de esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Consulta à Presidência sobre a abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de convocação, pela Comissão de Ética Pública, do Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, e do ex-Secretário-Executivo do Ministério da Saúde, Coronel Élcio Franco, para esclarecimento de denúncias de irregularidades na compra de imunizantes. Necessidade de esclarecimento pelo Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, de nomeações a cargos públicos e de sua influência junto ao Ministério da Saúde. Defesa de suspensão dos trabalhos na Casa para apreciação tão-somente do processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido em atos de corrupção. Devastação ambiental do País na gestão do ex-Titular da Pasta. Encaminhamento ao Presidente Arthur Lira, por empresários, de abaixo-assinado contra a devastação de terras indígenas e a votação dos Projetos de Lei de nºs 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio; 2.633, de 2020, a respeito da regularização fundiária de ocupações incidentes em áreas da União. Defesa de retenção do passaporte do ex-Ministro Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Necessidade de esclarecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, da demissão pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 a 3, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à CPI da Covid de apuração da denúncia do Deputado Luis Miranda, a respeito da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 8, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 6º, art. 1º, da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa de submissão da propositura à Comissão Especial.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Quietude da Câmara dos Deputados diante da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/ - ELETROBRAS. Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia causada pelo coronavírus no Brasil. Não manifestação da Presidência da Casa a respeito de declarações de extrema-direita do Comandante da Aeronáutica, e de entrevista do Presidente do Superior Tribunal Militar a favor do Presidente Jair Bolsonaro e do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, e contra a democracia. Necessidade de manifestação dos Parlamentares a respeito da compra de equipamentos agrícolas com recursos de emendas do Relator. Necessidade de abertura da CPI do Tratoraço pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, para redução da burocracia e concessão de tratamento isonômico entre nacionais e estrangeiros. Solidariedade à Deputada Joenia Wapichana e às lideranças indígenas contrárias à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, a respeito da alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 5.625, de 2016, sobre a adição, às metas do Plano Nacional de Educação - PNE, da promoção dos direitos educacionais dos brasileiros residentes no exterior.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, pelo PSOL, de Ação por Descumprimento de Preceito Fundamental contra atos do Poder Executivos, referentes ao indicador de Resultado Primário 9 - RP 9, despesa discricionária decorrente de emenda de Relator à Lei Orçamentária Anual - LOA, (orçamento paralelo). Aquisição, pelo Relator do Orçamento Geral da União, de tratores e outras máquinas agrícolas para a municipalidade administrada pela sua genitora. Denúncia de compra de votos dos Parlamentares, pelo Governo Jair Bolsonaro, por meio do orçamento paralelo. Pedido aos Deputados de assinatura do requerimento de criação da CPI do Tratoraço.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Vínculo do clã Bolsonaro com o Auditor Alexandre Marques, do Tribunal de Contas da União - TCU, responsável pela publicação de relatório falso sobre o número de óbitos provocados pela Covid-19 no Brasil. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro. Iminência do alcance de 500 mil mortes decorrentes do coronavírus no País. Insistência do orador no pedido de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 19, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2021, da Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques. Colisão da propositura com dispositivos do Código de Defesa do Consumidor e com o art. 56 da Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Prioridade dada pelo Ministro da Educação, Milton Ribeiro, ao ensino domiciliar, homeschooling, em detrimento do debate sobre o retorno às aulas de forma segura; o corte de recursos orçamentários das universidades federais; o cumprimento das metas do Plano Nacional de Educação - PNE e a qualidade da educação brasileira. Protesto contra a edição, pelo Ministério da Educação, de cartilha em defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 3.262, de 2019, relativo à alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, Código Penal, para inclusão do § único no art. 246, com vista à não configuração do ensino domiciliar, (homeschooling), como crime de abandono intelectual.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Declaração do Líder do Governo na Casa, favorável ao descumprimento de decisões judiciais. Confiança do PSOL no sistema de votação eletrônica. Ligação entre os defensores do voto auditável e às chamadas fake news. Contrariedade à cláusula de barreira, instrumento impeditivo da criação de novos partidos. Apoio ao voto proporcional.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados. Homenagem póstuma ao ex-Secretário Geral da Mesa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contestação ao pronunciamento de Deputado do PSL a respeito de defesa, pelo orador, de assassinatos, do uso de maconha e de sexo livre. Caráter fascista do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ajuizamento no Tribunal Regional Federal da 1ª Região de ação popular, com pedido de liminar, contra a decisão do Comando do Exército brasileiro de manutenção, por 100 anos, do sigilo de processo administrativo movido contra o general Eduardo Pazuello. Não manifestação do Congresso Nacional sobre o caso.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Necessidade de reação do Congresso Nacional contra a não punição do general Eduardo Pazuello pelo Comando do Exército brasileiro. Repressão praticada por policiais militares contra participantes em manifestação pacífica, em Recife, Estado de Pernambuco. Inadmissibilidade da implantação de nova ditadura militar no Brasil. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Necessidade de encaminhamento, à respectiva Comissão Mista, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Posicionamento do orador sobre as alterações procedidas pelo Relator Moses Rodrigues no Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021. Contrariedade ao método de apreciação e ao mérito da Medida Provisória nº 1.034, de 2021. Apoio ao acordo celebrado para a votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido ao Relator Moses Rodrigues de informação sobre tópico do parecer reformulado de Plenário à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Corte de recursos das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, e do Colégio Pedro II, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Realização de grandes manifestações no País contra o Presidente Jair Bolsonaro. Alcance da marca de 460 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Repúdio à proposta governamental de reforma administrativa e à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, do pedido do Ministério Público para abertura de processo criminal contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Contrariedade à realização da Copa América no Brasl, em face da grave crise sanitária decorrente da Covid-19. Necessidade de vacinação em massa do povo brasileiro e de retomada do auxílio emergencial. Caráter vexaminoso do depoimento prestado pela médica bolsonarista Nise Yamaguchi à CPI da Covid, no Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação da chamada CPI do Tratoraço, destinada à investigação da compra de votos por meio do orçamento secreto do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados oposicionistas, membros da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela luta empreendida contra a retirada de direitos dos servidores públicos. Anúncio de realização, pela Frente Brasil Popular e pela Frente Povo sem Medo, de manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Declaração de voto pela aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 369, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Expectativa quanto à concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de liminar em ação suspensiva da tramitação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal. Defesa de abertura pela Casa da chamada CPI do Tratoraço.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Expectativa de revisão pelo Senado Federal do texto do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental, e decretação de inconstitucionalidade da matéria pelo Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Privilégios salariais na cúpula do Governo Federal. Crítica à proposta de emenda à Constituição sobre a reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Registro de votos proferidos pelos Deputados Glauber Braga e Sâmia Bomfim. Importância da lei relativa à instituição do Sistema Nacional de Unidades de Conservação da Natureza - SNUC. Agressão ao meio ambiente pelo Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 87, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Responsabilização do governo do Presidente Jair Bolsonaro pela crise sanitária resultante da negligência no combate à pandemia do Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Crimes cometidos pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Crítica à atuação do ex-Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Alysson Paolinelli, na defesa do Código Florestal. Impactos ambientais causados pela construção da Usina de Belo Monte, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Insegurança jurídica da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre prorrogação da sessão indefinidamente apenas no caso de matérias das pautas relacionadas ao § 3º do art. 4º da Resolução da Câmara dos Deputados nº 14, de 2020, sobre instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Sistema de Deliberação Remota, medida excepcional destinada à viabilização do funcionamento do Plenário durante a emergência de saúde pública de importância internacional relacionada ao coronavírus (Covid-19).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido ao Deputado Eduardo Bismarck, Presidente da Sessão, de retirada da pauta de votação do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio. Associação ao pronunciamento do Deputado Paulão, sobre inconstitucionalidade da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa da aprovação da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.575, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 18 de maio de 2020, para permissão do uso do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), de forma permanente, como política oficial de crédito, com o devido tratamento diferenciado e favorecido às micro e pequenas empresas, com vista à consolidação dos pequenos negócios como agentes de sustentação, transformação e desenvolvimento da economia nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea "b" do inciso I do art 3º da Lei nº 13.999, de 2020, constante no art. 3º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário n. 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.139, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.999, de 2020, acerca da instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), com vista à destinação dos recursos alocados pelo Tesouro Nacional a todos os programas emergenciais de crédito durante o período do estado de calamidade pública relacionado à Covid-19, mas não utilizados até 31 de dezembro de 2020, para garantia das operações no âmbito do Pronampe.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização ao Poder Executivo para instituição da Loteria da Saúde e da Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos, com a destinação do produto da arrecadação especificada.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 38 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado de Emenda de Comissão nº 29 apresentada à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil (CPI da Pandemia). Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes de brasileiros causadas pela infecção do coronavírus. Sabotagem à vacinação contra Covid-19 pelo Presidente da República. Acúmulo de crimes de responsabilidade cometidos pelo Chefe do Poder Executivo Federal passíveis da abertura de processo de impeachment pela Casa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ocorrência de 3.025 mortes nas últimas 24 horas e totalização de 411 mil vítimas pela Covid-19. Comparecimento dos ex-Ministros da Saúde, Luiz Henrique Mandetta e Nelson Teich à da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Sabotagem às investigações do colegiado pelo Governo Jair Bolsonaro. Evasivas do General Eduardo Pazuello sobre contato com o Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inexistência de movimentos sociais terroristas no Brasil. Defesa da democracia e da revogação da Lei de Segurança Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão com o fim de abolir o Estado Democrático de Direito, constante do art. 359-R do Decreto-Lei nº 2.848, de 1.940, inserido pelo art. 2º do substitutivo apresentado pela relatora ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no Brasil. Defesa da abertura de processo de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do artigo 3º, inciso I, alínea "d" do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Posicionamento contrário a destaques anteriores relativos à matéria em votação. Registro de 400 mil mortes por Covid-19 no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos, para substituição do art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade do orador ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Falta de condições sanitárias para o retorno das aulas no Brasil. Críticas ao Governador do Estado de São Paulo, Bruno Covas, pelo corte de ponto dos professores em greve. Maior índice de contaminação por Covid-19 entre professores em comparação com o total da população. Críticas à atuação do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia do novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento sobre o Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Indagação à Presidência sobre as razões da não apreciação do projeto de lei de autoria do Deputado Idilvan Alencar sobre o assunto. Repúdio às declarações do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, ofensivas aos professores. Estranheza diante do posicionamento de médicos brasileiros em defesa da retomada das aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão em globo de vetos constantes da pauta. Considerações sobre o Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Saudações aos indígenas brasileiros ao ensejo do transcurso do Dia do Índio. Natureza genocida do Governo Jair Bolsonaro. Discussão, em turno único, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso. Recusa pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, de manifestação a respeito do assassinato do menor Henry Borel, em face do vínculo do Vereador Dr. Jairinho, padrasto do menor, com o bolsonarismo e milicianos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso II, art. 2º, da Lei nº 14.125, de 2021, contido na redação do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Abertura na 5ª Delegacia de Polícia do Distrito Federal, pelo Senador Flávio Bolsonaro, de boletim de ocorrência contra o orador pelo encaminhamento, ao Ministério Público do Distrito Federal e dos Territórios, de Representação contra o Parlamentar pela compra de imóvel no valor 6 milhões de reais, incompatível com a sua renda familiar. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias e criminalidade, e com as chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de funcionários e assessores.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Negligência do Governo brasileiro na aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência de esclarecimento sobre a manifestação da Relatora Celina Leão a respeito da votação do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação, durante a epidemia de coronavírus; e do Projeto de Lei nº 948, de 2021, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Transcurso do 57º aniversário do golpe militar ocorrido no País em 31 de março de 1964. Prisão e tortura do orador durante a ditadura militar. Contrariedade à declaração do Ministro da Defesa, general Braga Neto, sobre a importância da intervenção militar em 1964 para pacificação do País. Gravidade da demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, e dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de reinstalação da ditadura militar no Brasil. Repúdio ao Projeto de Lei nº 1.074, de 2021, sobre a instituição do Estado de Mobilização Nacional, instrumento destinado à ampliação dos poderes do Presidente da República; e ao Projeto de Lei nº 3.019, de 2010, de autoria do Deputado Daniel Silveira, relativo à alteração da Lei nº 13.260, de 2016, (Lei Antiterrorismo), para tipificação de grupos antifas, (antifascistas), como organizações terroristas; apensado ao Projeto de Lei nº 5.065, de 2016, sobre a tipificação de atos de terrorismo por motivação ideológica, política, social e criminal. Imediata abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Imediata aprovação do Projeto de Lei nº 3.184, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, para a proteção, o apoio psicológico e o pagamento, pela União, de compensação financeira aos agentes sepultadores durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19; e do Projeto de Lei 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a prioridade do Orçamento Geral da União de 2021 nas emendas parlamentares e nas Forças Armadas brasileiras. Inconformismo com a retirada da Peça Orçamentária de recursos destinados à área social. Clamor do povo brasileiro por vacinas e pela retomada do auxílio pecuniário emergencial. Repúdio à sanha privativista do Governo Federal. Pedido aos Parlamentares de apoio ao requerimento de destaque para votação em separado da tabela constante da complementação de voto, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Alcance da marca de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Redução dos recursos orçamentários da saúde. Denúncia de fura-fila de vacinação por empresários mineiros. Inadmissibilidade de retirada de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS. Construção de acordo para estabelecimento do valor de diárias de UTIs no âmbito do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Alerta sobre a lucratividade da rede hospitalar privada pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a obstrução das votações do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Registro de 1.021 mortes no Estado de São Paulo, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Possibilidade de contaminação do solo na Capital São Paulo, diante do excessivo número de sepultamentos. Não divulgação da posse do novo Ministro da Saúde. Registro de 300 mil mortes no País provocadas pelo coronavírus. Atuação desastrosa do Ministério da Saúde no combate à doença viral. Necessidade da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Restrição da agenda da Casa às ações de combate à Covid-19, especialmente quanto à imunização do povo brasileiro. Insistência do orador na abertura da CPI da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inadmissibilidade de votação em globo de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Abertura pelo Ministério Público de processo contra o filho do Presidente da República, Jair Renan Bolsonaro Filho, por tráfico de influência e lavagem de dinheiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Protesto contra a votação pela Casa de proposições relativas ao ajuste fiscal e ao marco regulatório do gás natural, em detrimento da apreciação de matérias destinadas ao enfrentamento da epidemia de coronavírus e seus efeitos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à questão de ordem formulada pela Deputada Fernanda Melchionna sobre a incompatibilidade temática do art. 4º-B da Lei nº 12.111, de 2009, na redação dada pelo art. 5º da subemenda substitutiva apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Pedido ao Relator da matéria para retirada do citado dispositivo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade ao teto de recursos estabelecido para o auxílio emergencial na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a, inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Manifesto da União dos Policiais do Brasil; da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal sobre a exclusão da categoria de acordo para a votação da PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea e, inciso VIII, art. 163, da Carta Magna, alterado pelo art. 1° da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL e do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Prorrogação do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Agravamento da epidemia de coronavírus no País. Consequências desastrosas do atraso na vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Insanidade da postura do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à imunização contra a doença. Necessidade da implantação de governo de salvação nacional. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade ao estabelecimento do teto de 44 bilhões de reais para o pagamento do novo auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido ao Deputado Enrico Misasi de reconsideração do posicionamento a respeito do disposto no art. 167-A, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do partido Novo, contrário à retomada do auxílio emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para a verificação de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Prejuízos causados ao funcionalismo público pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Efeitos danosos advindos da suspensão da contratação de servidores para as áreas de saúde, educação e segurança pública. Redução, pela propositura, do teto de recursos destinados ao auxílio emergencial. Recorde no número de óbitos e de contaminados pela Covid-19 no Brasil. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com o mercado financeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo ao Presidente Arthur Lira por não açodamento na apreciação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões da obstrução, pelo PSOL, da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Impacto na vida política e jurídica nacionais decorrente da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Comemoração pelo orador da decisão do Ministro Edson Fachin. Caráter genocida, fascista e totalitário do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Saudações ao Deputado Célio Moura ao ensejo do seu retorno à Casa, após afastamento para recuperação da saúde em face de acidente automobilístico. Colapso da economia e do sistema de saúde no País, provocado pela epidemia de coronavírus. Alcance da marca de 2 (duas) mil mortes diárias no Brasil pela Covid-19. Posicionamento do Governo Jair Bolsonaro contrário à aquisição de vacinas. Conivência do Presidente da República e do Ministro da Saúde com o morticínio provocado pelo coronavírus. Repúdio à proposta de criação do auxílio emergencial de 250 reais, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de vacinação em massa da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência da Mensagem 369, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da submissão ao Congresso Nacional do Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica nº 35, (ACE-35), e sua incorporação ao Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Urgência da Casa na retomada do auxílio emergencial e na adoção de medidas de combate ao desemprego no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Aumento em 11% do número de óbitos no País em decorrência da Covid-19. Boicote ao processo de aquisição de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Não mercantilização de imunizantes contra o coronavírus no contexto mundial. Inexistência de plano nacional de vacinação. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1°, art. 2°, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Importância da reação da Casa contra manifestações favoráveis à recriação do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar. Defesa da submissão ao rito normal de tramitação, e de criação de Comissão Especial para exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Repúdio a ataques contra Parlamentares. Pedido ao Presidente Arthur Lira de retirada da proposição da pauta.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 4 sessões, da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Inadmissibilidade de vinculação do pagamento do benefício emergencial à desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizada no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2021, a chamada PEC Emergencial, a respeito da instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Aplausos ao Relator Pedro Westphalen pela retirada do dispositivo a respeito da mercantilização de vacinas, constante no texto da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Valorização do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à imunização do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela aprovação da Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Preocupação do orador com o teor do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Apoio à Emenda de Plenário nº 4, oferecida à proposição pelo PCdoB.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL contrário à aprovação do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL sobre a retomada do trabalho presencial na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido ao Presidente em exercício dos trabalhos para uso de márcara no plenário. Elevada produtividade da Câmara dos Deputados durante as votações remotas. Defesa de funcionamento remoto do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Apoio à retomada dos trabalhos presenciais nas Comissões da Casa, após a conclusão do processo de vacinação.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Fernando Rodolfo, de uso de máscara no plenário.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à retomada do funcionamento presencial das Comissões da Casa, observados os protocolos de segurança contra a Covid-19. Defesa de imunização do grupo de risco antes da retomada do trabalho presencial. Anúncio de ajuizamento, pelo PSOL, de mandado de segurança junto ao Supremo Tribunal Federal contra a retomada do trabalho presencial nas Comissões da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.387, de 2019, a respeito do mercado de câmbio brasileiro, do capital brasileiro no exterior, do capital estrangeiro no País e da prestação de informações ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Alcance da marca de 235 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Contrariedade à anunciada criação de auxílio emergencial no valor de 200 reais. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por milhares de mortes decorrentes do coronavírus. Apresentação pelo PSOL de proposta para criação de renda básica permanente. Defesa da implantação de política de geração de emprego e renda no País, e de vacinação em massa contra a Covid-19. Apoio à aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à aprovação da Emenda de Plenário nº 21, apresentada pelo PSOL ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à votação e aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Anúncio de ajuizamento, pelo PSOL, de ação direta de inconstitucionalidade da votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Apresentação pelo orador, em 2007, de requerimento de criação da CPI da Dívida Pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de reexame da decisão de mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a atitude da Presidência de desligamento do microfone do orador e da Deputada Fernanda Melchionna durante os seus pronunciamentos. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada de requerimentos da Oposição ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Anúncio de obstrução da votação da matéria pelos partidos oposicionistas.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 33, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação do crime de descumprimento da ordem prioritária de vacinas.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Regozijo com a decisão do Supremo Tribunal Federal, pela obrigatoriedade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos registrados no País em decorrência do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Anúncio de obstrução das votações pelo PSOL. Acerto da revogação, pelo Senado Federal, de alterações procedidas pela Casa no Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Existência de amparo regimental para a orientação de bancada pelo representante do bloco partidário.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1º, inciso XVII, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Proposta à Presidência de suspensão das votações do mérito da Medida Provisória nº 998, de 2020, e adiamento da apreciação dos requerimentos de destaques remanescentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 30, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais. Revogação, pelo Senado Federal, de alterações efetuadas pela Câmara dos Deputados no texto do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indução dos brasileiros à não vacinação contra a Covid-19 pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 28, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus. Defesa da devolução de medida provisória ao Poder Executivo, diante da exigência aos cidadãos brasileiros da assinatura de termo de responsabilidade para vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Queda do Brasil no ranking do Índice de Desenvolvimento Humano da Organização das Nações Unidas - ONU. Desfiguração pela Casa do relatório apresentado pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação. Expectativa de restabelecimento dos recursos do FUNDEB pelo Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputado Fábio Trad, Relator do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, de autoria do orador, a respeito dos direitos dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de alimentos, mercadorias e produtos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia do coronavírus. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão da propositura na pauta de votações. Agradecimento ao Deputado Professor Israel Batista pelas negociações promovidas em torno da proposição. Avanço da Covid-19 no País. Irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Saúde, no tocante à compra de vacinas e ao estabelecimento do cronograma de imunização do povo brasileiro contra o coronavírus. Defesa de preservação do Sistema Único de Saúde - SUS. Lançamento pelo PSOL da campanha Vacinação Já!', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a transferência de recursos para o ensino privado no processo de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inconstitucionalidade da destinação, ao ensino privado, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Reexame, pelo Deputado Felipe Rigoni, de pontos do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Declarações do Comitê do Observatório Covid-19 BR, a respeito do plano de vacinação apresentado pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apelo ao Deputado Felipe Rigoni por reexame do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de encerramento da sessão, tendo em vista a gravidade das denúncias apresentadas pelo Deputado situacionista Fausto Pinato contra o Governo Federal, acerca de corrupção e negociações escusas no processo de construção do relatório do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 100 apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia para inclusão de projeto de decreto legislativo na pauta, no caso de revogação de portarias pertinentes à política de saúde mental. Sugestão à Presidência de paralisação dos trabalhos na Casa até à apresentação, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus, não obstante o alcance do patamar de 177 mil mortes no País em decorrência da doença. Protesto contra a anunciada revisão da Rede de Atenção Psicossocial - RAPS (Lei nº 10.216, de 2001). Realização, por setores da sociedade civil, de grande manifestação pela preservação da RAPS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Regozijo com a eleição do Deputado Edmilson Rodrigues para o cargo de Prefeito Municipal de Belém, Estado do Pará. Desempenho da chapa Boulos/Erundina nas eleições à Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo. Atuação insatisfatória dos Ministros da Educação e Saúde. Vinculação entre a retomada da economia brasileira e a vacinação contra a Covid-19. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Resgate da democracia na Bolívia e no Chile. Não reeleição do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Vitória eleitoral da Esquerda no certame municipal realizado no País. Apoio à eleição da chapa Guilherme Boulos-Luiza Erundina à Prefeitura Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Ameaça pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, de não aceitação do resultado das eleições presidenciais no caso de vitória do seu concorrente. Servilismo da política externa brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Imediato afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Atribuição ao Titular da Pasta da responsabilidade pela revogação da resolução de amparo às restingas e manguezais, e por queimadas ocorridas nas regiões amazônica e pantaneira. Natureza criminosa de incêndios ocorridos em biomas brasileiros segundo a Polícia Federal. Apresentação de ação popular para revogação do Decreto nº 9.806, de 2019, acerca de alteração do Decreto nº 99.274, de 1990, para mudança da composição e do funcionamento do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Competência do Deputado Fábio Trad, Relator do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da epidemia de coronavírus. Imediata votação da propositura e apensação de projetos análogos. Pedido de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 340, de 2019, para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.806, de 2019, relativo à alteração do Decreto nº 99.274, sobre a composição e o funcionamento do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA. Repúdio à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Imediata votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Natureza falaciosa de declarações sobre a redução dos preços do gás com a aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Instalação pela Casa de Comissões Especiais destinadas à revisão do Código de Processo Penal; do Código Penal e da Lei de Execuções Penais. Ineficácia do aumento da pena como medida efetiva de combate à corrupção, preconizado no Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Indignação do orador com a elevação das dotações orçamentárias do Ministério da Defesa, em meio à grave crise gerada pela epidemia de coronavírus. Protesto contra a retirada de recursos destinados ao setor educacional. Não concessão de aumento real ao salário mínimo. Redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido a trabalhadores desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Devastação da floresta amazônica. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Natureza criminosa da Portaria nº 2.282, de 2020, do Ministério da Saúde, a respeito do Procedimento de Justificação e Autorização da Interrupção da Gravidez nos casos previstos em lei, no âmbito do Sistema Único de Saúde -SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Saudações aos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, à Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende e ao Senador Flávio Arns. Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, por parte do Presidente Jair Bolsonaro, a respeito da realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro e filhos com lavagem de dinheiro e organização criminosa. Defesa da aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República. Expectativa de votação e aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDE, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, por parte dos Líderes governistas, do anunciado impacto financeiro advindo do reajuste salarial de servidores públicos. Defesa de rejeição pela Casa do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 6.229, de 2005, referente à alteração do § 7º do art. 6º da Lei nº 11.101, de 2005, sobre a regulação da recuperação judicial e extrajudicial, bem como da falência do empresário/sociedade empresária, com vista à submissão de créditos tributários à recuperação judicial. Desconexão entre a elevação do orçamento do Ministério da Defesa, e a redução das dotações orçamentárias das áreas de educação e saúde. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Solidariedade do PSOL ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização da empresa pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Solidariedade à paralisação dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Repúdio ao Projeto de Lei nº 529, de 2020, de autoria do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, acerca do estabelecimento de medidas de ajuste fiscal e de equilíbrio das contas públicas. Extinção pela propositura de autarquias e fundações, entre elas a Fundação Instituto de Terras do Estado de São Paulo - ITESP, a Fundação Parque Zoológico, a Fundação para o Remédio Popular e a Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos de São Paulo. Protesto contra a pretendida retirada, pelo Governo João Doria, de recursos da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo - FAPESP e de universidades federais. Apoio à luta da Academia Brasileira de Ciências, da Academia de Ciências do Estado de São Paulo e da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência contra a aprovação do Projeto de Lei nº 529, de 2020, de autoria do Governador João Doria.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.721, de 2020, acerca da suspensão da cobrança de financiamentos de veículos automotores contratados por meio do FAT-Taxista, durante a vigência do estado de calamidade pública estabelecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Pedido à Presidência de designação de Relator para o Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, referente aos direitos dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às áreas de saúde e educação. Prioridade do Governo Federal no mercado financeiro em detrimento das populações de baixa renda, das médias, pequenas e microempresas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Rejeição do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador. Homenagem póstuma a Dom Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso. Concessão da Medalha do Mérito Legislativo ao religioso. Devastação da Amazônia pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, de 2012, na Câmara dos Deputados), acerca da regulamentação da profissão de Historiador.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Protesto contra o ajuste fiscal e a política de privatizações do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicados, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa da convocação do Ministro da Justiça, André Mendonça, para esclarecimento à Casa da elaboração, pela Secretaria de Operações Integradas - SEOPI, de dossiê contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Anúncio de apresentação, pelo PSOL, de ação judicial contra a inclusão de matérias estranhas no texto do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Solidariedade aos trabalhadores portuários diante da extinção do direito constitucional de greve. Questionamento sobre as razões da omissão, pelo Presidente Rodrigo Maia, na decisão sobre a questão de ordem suscitada pelo PSOL acerca da supressão, por incompatibilidade temática, dos arts. 11, 12 e 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência de decisão sobre a questão de ordem formulada pelo Deputado Glauber Braga, a respeito da supressão dos arts. 11, 12 e 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inclusão de matérias estranhas no texto da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Violação, pela propositura, do dispositivo constitucional sobre o direito de greve.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Matéria sob o título Gestão Bolsonaro passa a boiada em regras ambientais, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Imediato afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques. Protesto contra a apresentação, pelo partido NOVO, de requerimento de destaque à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Imediata aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Homenagem à memória do educador Florestan Fernandes, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, relativo aos direitos dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Apoio do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, à rejeição de veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Protesto contra a aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Imediata realização de sessão conjunta para apreciação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação o Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, ressalvados os destaques. Apresentação, à Agência Nacional de Saúde Suplementar, de requerimento de informações sobre a intervenção do órgão contra a ação ajuizada para a cobertura, pelos planos de saúde, de testes sorológicos da Covid-19. Pedido, à Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19, de convocação do Presidente da Agência de Saúde Suplementar para esclarecimento do assunto.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato de seus pais. Destruição pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, do arcabouço fiscalizatório e de gerenciamento ambiental brasileiro. Defesa de afastamento do Presidente da República e dos Ministros da Economia e do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Imediata votação e rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, acerca da adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública; e ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Importância da concessão do auxílio emergencial de 600 reais aos trabalhadores e famílias de baixa renda, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Apoio à prorrogação do benefício pecuniário, e de criação de renda básica permanente destinada às camadas menos favorecidas. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Descaso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com as pequenas e microempresas. Possibilidade de julgamento do Presidente Jair Bolsonaro pelo tribunal penal internacional, por prática de crime contra a saúde pública. Defesa de rejeição dos vetos apostos ao Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos a dispositivos do Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Infecção do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus, em face do descumprimento de recomendações das autoridades sanitárias para prevenção da doença. Prática de crime contra a saúde pública pelo Presidente da República. Natureza criminosa da iniciativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de privatização de grandes estatais brasileiras. Repúdio à atuação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Não nomeação dos novos Ministros da Saúde e da Educação. Natureza vexaminosa do procedimento do Presidente Jair Bolsonaro no País e no exterior. Defesa de abertura de aprovação de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Votos de pronta recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, contaminado por coronavírus. Imediato afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e serviços, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia do coronavírus. Apoio ao movimento grevista da categoria.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e serviços, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia do coronavírus. Solidariedade ao movimento grevista da categoria.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010. Defesa da votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação, - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública; e do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de produtos, mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Incompetência da gestão de Ministros de Estado e do Presidente da República. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro e do seu corpo ministerial.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Demissão do novo Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Anúncio da realização de greve nacional por trabalhadores em empresas de aplicativos. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Imediata concessão de auxílio emergencial às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise provocada pelo novo coronavírus. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os microempresários brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 19, de 2020, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inoportunidade de votação, em meio à pandemia da Covid-19, da Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância, Protesto contra a política de privatizações encampada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, e pelo Secretário de Desestatização e Desenvestimento, Salim Mattar. Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões da ausência do Presidente Jair Bolsonaro da mídia. Indiferença do Presidente da República diante da crise econômica e da tragédia causada pela Covid-19 no País. Alerta a Embaixadas brasileiras no exterior, por representantes de fundos internacionais de investimentos, sobre as consequências advindas do genocídio de indígenas e das queimadas no Brasil. Degradação da imagem do País perante a comunidade internacional. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias e o crime organizado. Defesa de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Natureza criminosa da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º-A, art. 147, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Ineficiência da gestão do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Imediata inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca de transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Matéria Investimentos diretos no Brasil despencam 68% em maio, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Encaminhamento a Embaixadas brasileiras no exterior, por países detentores de fundos de preservação ambiental, de advertência contra as queimadas na Amazônia e o extermínio de indígenas no Brasil. Atuação insatisfatória dos Ministros do Meio Ambiente, da Educação e da Saúde. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Noticiário da imprensa sobre a ocultação da esposa do ex-assessor parlamentar por milicianos no Rio de Janeiro. Envolvimento da família Bolsonaro com o crime organizado. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 (uma) sessão, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Protesto contra a votação da propositura em detrimento da apreciação de matérias destinadas ao enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Crises política, sanitária, econômica e social reinantes no País. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no Brasil. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da Covid-19. Vinculação da crise política com a corrupção e o envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos empregados de aplicativos lotados no setor de entrega de produtos e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia do coronavírus', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Retrocesso do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Não manifestação do Presidente Jair Bolsonaro sobre a prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 278, de 2020, para sustação da Portaria nº 545, de 2020, editada pelo ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, a respeito da revogação da Portaria Normativa MEC nº 13, de 2016.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos com milicianos e em atos de corrupção. Defesa de votação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Participação vexaminosa do representante do Brasil em reunião do Conselho de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 14, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Congratulações ao Supremo Tribunal Federal pela continuidade da investigação de rede de disseminação de fake news, e pela manutenção do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, entre os investigados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Razões do posicionamento do orador favorável à abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados, ressalvados os destaques. Solicitação à Presidência e aos Líderes partidários de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito, do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores de aplicativos alocados no setor de entrega de alimentos e produtos, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Recuo do Governo Federal no tocante à transferência de recursos do Programa Bolsa Família para a Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM, e à mudança da sistemática de divulgação de dados relativos à Covid-19. Imediata devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 979, de 2020, relativa à designação de dirigentes pro tempore para as instituições federais de ensino, durante o período de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Postura genocida do Governo Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Denúncia de oferecimento, pelo Governo Federal, de cargos a Deputados para rejeição de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Ocorrência de manifestações populares contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Repúdio ao ataque do Presidente da Fundação Cultural Palmares ao movimento negro brasileiro. Existência de nazistas e racistas no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Protesto contra a não liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais destinados aos Estados e Municípios, aos médios, pequenos e microempresários e às camadas menos favorecidas para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do § X Obedecerão aos resultados da extração da Loteria Federal, os sorteios previstos neste artigo, (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a votação, em meio à pandemia de coronavírus, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Congratulações ao Deputado Orlando Silva, Relator da matéria. Necessidade de pronunciamento dos Líderes partidários a respeito de ameaças do Presidente da República à democracia, ao Estado Democrático de Direito e ao Supremo Tribunal Federal. Inadmissibilidade da instalação de nova ditadura militar no País. Imediata retomada do funcionamento do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, para julgamento de representação contra o Deputado Eduardo Bolsonaro por ataque à democracia. Pedido à Presidência de votação do requerimento de convocação do Ministro da Justiça, André Mendonça, para esclarecimento à Casa das razões da defesa de celerados. Fator determinante do nervosismo do Presidente Jair Bolsonaro, diante da ação judicial destinada ao combate a rede de disseminação de fake news.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a rejeição da emenda do PSOL, destinada à elevação do valor do salário mínimo para 1.058,00 reais. Autoritarismo e estímulo do Presidente da República ao armamento da população civil contra Governadores e Prefeitos Municipais. Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro para governança do País. Defesa de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio ao pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Homenagem à Deputada Joenia Wapichana e ao cacique Raoni Metuktire. Repúdio à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Agravamento das queimadas na Amazônia. Desestruturação do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA e do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento à Câmara dos Deputados, por entidades da sociedade civil e partidos políticos, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Escárnio do Presidente da República diante da grave crise reinante no País em decorrência da Covid-19. Resistência do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra a concessão de auxílio pecuniário às populações menos favorecidas, para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Incompetência e prática de crime de responsabilidade pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação, por partidos oposicionistas, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Razão do empenho do Presidente da República na utilização de cloroquina no tratamento de coronavírus. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de Covid-19 no País. Descaso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com a classe trabalhadora e com as camadas menos favorecidas diante da pandemia de coronavírus. Contrariedade à pretendida privatização do patrimônio público. Ações do Presidente Jair Bolsonaro atentatórias à democracia. Envolvimento dos filhos do Presidente da República em corrupção.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, diante da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por imediata inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, a respeito do adiamento das provas do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contestação ao artigo Limites e Responsabilidades, da lavra do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Imediata votação do Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos condutores/entregadores de plataformas eletrônicas, durante o estado de calamidade pública decorrente da pandemia do coronavírus. Anúncio do ajuizamento de ação direta de inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 966, de 2020, sobre a responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Defesa de responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro por mortes provocadas pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Caráter vexaminoso do desconhecimento, pelo Ministro da Saúde, do decreto presidencial relativo à inclusão de novas categorias entre as atividades essenciais durante a pandemia de coronavírus. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Motivo da substituição, pelo Presidente da República, do Superintendente da Polícia Federal no Rio de Janeiro. Encontro de Jair Bolsonaro com o agente da ditadura miliar Sebastião Rodrigues de Moura, conhecido por Major Curió. Necessidade de discussão, pela Câmara dos Deputados, da grave crise política por que passa o País. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 113, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Denúncia de realização, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de homenagem ao agente da ditadura militar Sebastião Rodrigues de Moura, conhecido como Major Curió.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Retrocesso do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Apelo aos Líderes partidários de aprovação do requerimento de destaque destinado à supressão do dispositivo da propositura, relativo ao congelamento de despesas obrigatórias e dos salários do funcionalismo público.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Não pagamento, pelo Governo Federal, ao auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônimos, em face da pandemia de coronavírus. Retenção pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, dos recursos destinados aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos. Necessidade de convocação, pela Casa, do Ministro da Defesa para debate de agressões do Presidente Jair Bolsonaro à democracia, ao Estado Democrático de Direito, ao Congresso Nacional e ao Supremo Tribunal Federal. Razões do empenho do Presidente da República na nomeação do novo Superintendente da Polícia Federal do Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único, do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Necessidade de reação, por parte da Câmara dos Deputados, contra a tentativa de golpe de Estado, as agressões a democracia e a Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Inconsistência de pronunciamentos sobre a honradez e honestidade do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República com relação ao combate à pandemia de coronavírus. Retrocesso civilizacional do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo do inciso I, § 2º, art. 35, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de discussão pela Casa do afastamento do Presidente da República por prática de crime de responsabilidade. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Ataque do Presidente Jair Bolsonaro ao regime democrático, demonstrado na participação em atos públicos pelo fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Razões do desentendimento do Presidente da República com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade às taxas bancárias incidentes sobre o auxílio financeiro concedido pela Casa aos pequenos e microempresários brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Expectativa de aprovação de emenda apresentada à matéria pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência do coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques. Necessidade de amparo do Estado brasileiro às camadas menos favorecidas, diante da pandemia de coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Autoritarismo e incompetência como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Fracasso da política ultraliberal em vigência no País. Baixo crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Repúdio à gestão do Presidente da República. Envolvimento do Senador Flávio Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Agradecimento aos signatários do pedido de cassação do mandato parlamentar de Flávio Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à proposta de reforma previdenciária aprovada pela Câmara Legislativa do Estado de São Paulo. Indignação do orador com a repressão policial praticada contra manifestantes durante a votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro aos beneficiários do Programa Bolsa Família. Pretensão da equipe econômica de alteração do benefício do seguro-desemprego concedido aos pescadores artesanais. Recusa, pelo Governo Federal, de taxação de lucros, dividendos e de grandes fortunas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a decretação pelo Presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Ministro Ives Gandra Martins, da ilegalidade do movimento grevista dos petroleiros. Não manifestação da imprensa sobre o assunto. Contrariedade ao programa de desestatização implantado pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Assinatura, por Governadores Estaduais, de carta de repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito do assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Repúdio ao Projeto de Lei nº 191, de 2020, do Poder Executivo, sobre a exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Não manifestação da bancada bolsonarista sobre o assunto. Ligação da família Bolsonaro com o crime organizado.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Envolvimento da família Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega, assassinado no Estado da Bahia. Caracterização do homicídio do miliciano como crime de queima de arquivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio ao movimento grevista dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de exoneração do Secretário de Comunicação Social da Presidência da República, Fábio Wajngarten. Solidariedade à cineasta Ana Petra Costa diante de ataques do Secretário Fábio Wajngarten.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à mobilização dos servidores públicos do Estado de São Paulo contra a proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governador João Doria.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Agradecimento aos Líderes partidários pelo apoio a requerimento de moção de aplausos ao educador Paulo Freire, e à Presidência pela votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio aos ataques verbais desferidos pelo Presidente Jair Bolsonaro contra o educador Paulo Freire.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 50 da Lei nº 11.445, de 2007, com a redação dada pelo art. 8º do Substitutivo aprovado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, uma a uma, das emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Necessidade de observância de preceitos regimentais na votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Indignação da bancada do PSOL com o assassinato de indígenas no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à mobilização dos servidores públicos de São Paulo contra a proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governador João Doria.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 5º da Subemenda Substitutiva Global, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, com vista à sua supressão. Posicionamento do PSOL contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2019, do Poder Executivo, relativa aos fundos públicos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Fatores determinantes do elevado índice de rejeição popular do Governo Jair Bolsonaro, conforme pesquisa do Instituto Datafolha. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento econômico do Brasil. Intolerância e ódio como marcas do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento à CPMI das Fake News de pedido de busca e apreensão de computadores instalados em gabinete parlamentar da Casa, para impedimento da destruição de provas reveladas pela Deputada Joice Hasselmann em depoimento prestado ao órgão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Exigência ao Ministro da Cidadania, Osmar Terra, de resposta ao Requerimento de Informações nº 1.403, de 2019, sobre a situação do Programa Bolsa Família. Apresentação de projetos de lei relativos ao cadastro de beneficiários no Programa Bolsa Família e à correção monetária e pagamento do Bolsa Família.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Exigência de rigorosa apuração das responsabilidades pelo massacre de jovens durante ação da Polícia Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Repúdio à proposta de aplicação da excludente de ilicitude em operações policiais.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Alerta à Presidência sobre incorreções no texto da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator ao Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária. Responsabilidade do Governador do Estado de São Paulo, João Dória, e da Polícia Militar pelo massacre de jovens ocorrido na favela de Paraisópolis. Defesa de rejeição pela Casa dos projetos de lei, do Poder Executivo, referentes às operações da Garantia da Lei e da Ordem - GLO e à excludente de ilicitude.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Realização de movimento a favor da elevação dos valores federais repassados ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa de sua constitucionalização e de ampliação dos recursos destinados à educação pública brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019. Anúncio da apresentação pelo PSOL de emenda substitutiva global à matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS. Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão aos opositores do regime militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Apoio à realização, por instituição de ensino público, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio aos projetos de lei, originários do Poder Executivo, sobre o estabelecimento das chamadas excludentes de ilicitude para militares nas operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO e sobre a utilização de operações de GLO na desocupação de propriedades ruais. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projetos destinados ao desenvolvimento socioeconômico do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio ao golpe de Estado ocorrido na Bolívia. Solidariedade ao povo boliviano e ao Presidente deposto Evo Morales.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Declaração do ator Pedro Cardoso a respeito do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Transcurso dos quatro anos da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da barragem de rejeitos da empresa Samarco Mineração S/A. Conveniência de demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Medidas adotadas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, em prejuízo dos servidores públicos e dos setores de educação e saúde. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a questão ambiental. Posicionamento do orador contrário à privatização do setor de saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 20-D da Lei 8.036, de 1990, alterado pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio ao conjunto de medidas de ajuste fiscal encaminhado ao Congresso Nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL favorável à retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços públicos na administração pública - governo digital. Gravidade do momento político por que passa o País. Exigência do PSOL de investigação de indícios do envolvimento do Presidente da República no assassinato da Vereadora Marielle Franco. Envolvimento da família Bolsonaro com milicianos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Fatores determinantes da rebelião do povo chileno. Adoção pelo Governo Jair Bolsonaro do modelo econômico semelhante ao implantado naquele país. Repúdio à declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro favorável ao golpe de Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Indagação sobre o paradeiro do ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Ataques do Presidente Jair Bolsonaro à democracia e ao Estado Democrático de Direito. Envolvimento da família Bolsonaro em atos de corrupção. Repúdio ao modelo econômico neoliberal adotado pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação, pelo PSOL, de ação popular na Justiça Federal de Brasília e de representação na Comissão de Ética Pública da Presidência da República, para afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ocorrência de levantes em países da América Latina contra o neoliberalismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio do Presidente da República à tortura e ao regime ditatorial. Disseminação de fake news a favor da eleição do então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro. Ocorrência de rebeliões populares no Chile e na América latina contra os efeitos de políticas neoliberais. Gravidade dos danos ambientais causados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Instauração pela Casa de CPI para investigação do caso. Não comparecimento do Presidente Jair Bolsonaro a locais de acidentes de comoção nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Sublevação social ocorrida no Chile em protesto contra as políticas neoliberais implementadas naquele país.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 38, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor de Encargos Financeiros da União, de crédito especial no valor de R$ 230.000.000,00.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Não participação do PSOL em acordo para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Fatores determinantes da revolta da população chilena contra o Presidente Sebastián Piñera. Repúdio à política neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas à política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 438, de 2018, sobre o estabelecimento de medidas para contenção do crescimento das despesas obrigatórias, regulamentação da regra de ouro e instituição do plano de revisão das despesas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Não participação do PSOL no acordo para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pressão exercida sobre o Supremo Tribunal Federal em face do julgamento de questão relativa à prisão do réu após a condenação em segunda instância.Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.789, de 2017, sobre a instituição da Política Nacional de Desfazimento e Recondicionamento de Equipamentos Eletroeletrônicos, e sobre o Programa Computadores para Inclusão.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Repúdio à atribuição aos indígenas, pelo Secretário Especial de Assuntos Fundiários, do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Nabhan Garcia, da responsabilidade por queimadas ocorridas na região amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Autoritarismo do Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, na condução do debate da proposta de emenda à Constituição acerca da prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Saudações aos professores brasileiros. Críticas à política educacional adotada pelo Governo Federal e pelo Governo do Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado a respeito do pronunciamento do orador sobre a prática de fake news na campanha eleitoral do então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Utilização, pelo PSL, das chamadas candidaturas laranjas nas eleições de 2018. Repúdio à manifestação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, em defesa do Presidente da República no processo investigatório realizado pela Polícia Federal. Possibilidade da cassação do mandato do Presidente Jair Bolsonaro e do Vice-Presidente, general Hamilton Mourão, pelo Tribunal Superior Eleitoral, diante da denúncia de veiculação de fake news na campanha eleitoral de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Divergência do PSOL com a proposta da Presidência a respeito do teto de gastos de campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Demissão do general João Carlos Jesus Corrêa da Presidência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, e do general Franklimberg de Freitas da Presidência da Fundação Nacional do Índio - FUNAI. Protesto contra a exibição de arma pelo Deputado Eduardo Bolsonaro durante visita ao Presidente da República em hospital. Contrariedade à indicação do Deputado para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América. Defesa da instalação da CPI das fake news e da CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência de informações sobre o teto de gastos dos partidos políticos em campanhas eleitorais, preconizado no Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, na Câmara dos Deputados) acerca das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Participação vexaminosa do Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Defesa de concessão do Prêmio Nobel da Paz ao Cacique Raoni.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2019, da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2019, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Conveniência de encerramento da sessão tendo em vista a falta de quórum no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discordância do PSOL com a proposta de adiamento da votação de requerimentos de destaques oferecidos a vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 (um) minuto de silêncio em homenagem póstuma à menor Ágatha Vitória Sales Felix, assassinada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à política de segurança pública, com ênfase na violência e no confronto armado, adotada pelo Governador Wilson Witzel. Solidariedade aos familiares de policiais assassinados no Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas à política de privatização encampada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Apoio à mobilização dos funcionários dos Correios. Repúdio ao ataque aéreo realizado pela polícia contra escola municipal na Favela da Maré, no Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Críticas à gestão do Governador Wilson Witzel.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda supressiva do art. 26, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre as regras aplicadas às eleições, com vista à aprovação da emenda e consequente supressão do texto.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL favorável ao financiamento público de campanhas eleitorais. Natureza demagógica de pronunciamentos a respeito do Fundo Partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Conivência do Governo Federal com as ações ilegais de madeireiros e garimpeiros na região amazônica. Apresentação de requerimentos de informações a Ministros de Estado sobre o teor de audiências concedidas a garimpeiros. Natureza criminosa da política ambiental do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contestação a discurso do Deputado Lincoln Portela sobre a ilegitimidade e ilegalidade do requerimento de criação da CPI da Lava-Jato. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de imediata instalação da CPI.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à indicação do Subprocurador Antônio Augusto Brandão de Aras para o cargo de Procurador-Geral da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 4.915, de 2019, sobre a determinação da desconsideração de valores recebidos em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, para cálculo da renda familiar mensal usada como critério para fins de elegibilidade ao Programa Bolsa Família, ao Benefício de Prestação Continuada e à Renda Mensal Vitalícia. Contrariedade à recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 44, inciso V (contratação integrada) do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, e, por decorrência, os parágrafos 3º e 4 º do mesmo dispositivo. Também, por decorrência, os arts. 6º, inciso XXXII; 53, incido II, alínea "c"; 131, parágrafo único, e a expressão "contratação integrada" onde houver. Realização, pela Comissão de Educação, de audiência pública para debate do corte de recursos orçamentários destinados à área de ciência e tecnologia. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 65, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados ao Fundo Setorial do Audiovisual, da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública. Críticas à proposta orçamentária do Governo Federal para 2020. Equívoco da política econômica do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro em apologia à tortura.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Desqualificação do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro em apologia à tortura e aos regimes ditatoriais. Declaração do Vereador Carlos Bolsonaro atentatória ao Estado Democrático de Direito. Conveniência de manifestação da Câmara dos Deputados contra os insultos do Presidente da República à Alta Comissária da Organização das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet, e à memória de seu pai, Alberto Bachelet.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio aos atos de censura promovidos pelo Prefeito Municipal do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, e pelo Governador do Estado de São Paulo, João Doria, contra publicações com temática relativa à diversidade sexual.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posição do orador contrária à aprovação do acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas relacionadas à participação dos Estados Unidos da América em lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 16-C da Lei nº 9.504, de 1997, constante no art. 2º do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio a insulto do Presidente Jair Bolsonaro dirigido à Alta Comissária da Organização das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet. Apresentação de moção de apoio à Alta Comissária.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Queda acentuada da aprovação do Governo Jair Bolsonaro evidenciada em diversas pesquisas de opinião. Repúdio aos ataques do Presidente da República à Alta Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet, e à memória do seu pai, Alberto Bachelet.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento para a retirada de pauta do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL sobre o Projeto de Lei nº 312, de 2015, sobre a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, o Fundo Federal de Pagamento por Serviços Ambientais e o Cadastro Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido à matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 1º constante da Emenda do Senado Federal apresentada ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento contrário do PSOL ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas. Ação popular apresentada pelo partido ao Supremo Tribunal Federal sobre a necessidade de manifestação do povo quilombola do Município de Alcântara, Estado do Maranhão, acerca do tema. Preocupação do orador com a perda da soberania nacional no caso da aprovação de proposta referente à utilização do Centro de Lançamento de Alcântara por outro país.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Desestruturação da política ambiental brasileira pelo Presidente Jair Bolsonaro. Denúncia de enriquecimento ilícito por parte do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Responsabilidade do Presidente da República e do Ministro Ricardo Salles pelo caos ambiental reinante no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Repúdio à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Descaso do Governo Federal com o desmatamento e as queimadas na Amazônia. Fracasso da política econômica neoliberal adotada pelo Presidente da Argentina, Mauricio Macri. Comprovação do descontentamento da população argentina com o Governo Mauricio Macri diante da vitória nas prévias eleitorais do candidato oposicionista, Alberto Fernández.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do PSOL e do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes. Rejeição, pelo Senado Federal, de decretos presidenciais a respeito da flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Prática de nepotismo pelo Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada na indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a não liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Caráter autoritário do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à orientação do partido NOVO na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 70 do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com a redação dada pelo art. 15 da Emenda Aglutinativa apresentada à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a inclusão na pauta, pela Presidência da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, de requerimentos de convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sério Moro, para esclarecimento das razões de sua visita à Agência Central de Inteligência - CIA, do governo dos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Despreparo do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Apoio do Titular da Pasta aos grileiros e desmatadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Autoritarismo, xingamentos e mentiras como marcas do perfil do Presidente Jair Bolsonaro. Mobilização de Líderes partidários e Parlamentares junto ao Supremo Tribunal Federal, contra a decisão da Juíza Carolina Lebbos de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Repúdio à tentativa de intimidação do Parlamento brasileiro e do Poder Judiciário, por parte do Governo Jair Bolsonaro. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária. Defesa, pelo Presidente da República, do machismo, do racismo, da homofobia, da violência, da tortura e da ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à decisão da Juíza Carolina Lebbos, da Vara de Execuções Criminais de Curitiba, de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio no Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 5 sessões, da votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Exigência de esclarecimento do acordo celebrado entre os Governos do Brasil e do Paraguai, a respeito da venda de energia excedente da Usina Hidrelétrica de Itaipu.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à manifestação do Presidente Jair Bolsonaro em defesa da ditadura militar e da tortura. Declarações ofensivas do Presidente da República a respeito da morte do pai do Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Felipe Santa Cruz. Protesto contra a alteração da composição da Comissão Especial sobre Mortos e Desaparecidos Políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Pedido à Presidência para não abertura do painel eletrônico de votação antes da conclusão das orientações de bancada.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º, do art. 239, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, para sua supressão. Protesto contra as regras preconizadas para a concessão do abono salarial aos trabalhadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º, do art. 239, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, para sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Sacrifícios impostos às classes menos favorecidas pela reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Equívoco cometido pelo Presidente Rodrigo Maia na citação do nome da Deputada Fernanda Melchionna durante o discurso proferido na tribuna do plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ajuizamento de mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal e de representação junto à Procuradoria Geral da República contra o Governo Federal, diante da liberação de recursos de emendas orçamentárias aos Parlamentares para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Repúdio à proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Falecimento do sociólogo Francisco de Oliveira.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da reforma previdenciária. Necessidade de realização da reforma tributária. Ajuizamento, pelo PSOL, de mandado de segurança junto ao Supremo Tribunal Federal e de representação na Procuradoria-Geral da República contra o Governo Federal, pela liberação de emendas recursos de parlamentares às vésperas da votação da proposta de reforma da Previdência Social. Protesto contra a votação de projeto de lei sobre a regulamentação da prática de vaquejada no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques. Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à votação da proposta de reforma previdenciária. Imediato esclarecimento, pela Liderança do Governo na Casa, sobre a anexação de emendas à Emenda nº 50210004, de 2019, acerca do incremento temporário ao custeio, aprovada pela Comissão de Seguridade Social e Família.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro, do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Augusto Heleno, com a questão ambiental. Imediata demissão do Ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre alteração das Leis de nº 9.427, de 1996; 13.203 de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, para fins de sua supressão. Presença, na Casa, do jornalista Glen Greenwald para debate do vazamento de diálogos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e Procuradores da República no âmbito da Operação Lava-Jato. Críticas ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, e ao Presidente Jair Bolsonaro. Ligação da família Bolsonaro com o ex-assessor Fabrício Queiroz e o crime organizado no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a prisão temporária de membros do Movimento Sem Teto do Centro - MSTC, em São Paulo, Estado de São Paulo. Inadmissibilidade de criminalização de movimentos sociais populares.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Expectativa quanto à votação de projetos de lei referentes à tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Solicitação ao Líder do Governo na Casa, Deputado Major Vitor Hugo, de manifestação sobre o acordo para votação das proposições. Pedido à Presidência de suspensão da sessão.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inexistência de acordo para votação de matérias da pauta. Condições impostas pelo PSOL para participação em acordo com vista à votação do projeto de lei sobre licitações e contratos na administração pública e dos projetos relativos ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contestação ao discurso proferido pelo Deputado Marcel Van Hattem contra o orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Esclarecimento ao Deputado Luiz Lima sobre o teor de discurso proferido pelo orador no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inconsistência das afirmações do Deputado Marcel Van Hattem sobre o recebimento de aposentadoria parlamentar pelo orador e sobre o valor do benefício percebido pelos Parlamentares. Comprometimento do partido NOVO com o sistema bancário.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Não participação do PSOL em acordo de procedimentos para votação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Não votação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de requerimento de convite do jornalista Glenn Greenwald, apresentado por Deputado do PSL. Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à anunciada greve geral contra a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Empenho do PSOL no combate à corrupção. Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, diante de denúncia veiculada pelo site The Intercept Brasil a respeito de suas condutas no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Situação de penúria da economia da Argentina, no momento da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao país. Protestos dos argentinos contra a visita do Chefe do Poder Executivo brasileiro. Fugacidade do otimismo com a retomada do desenvolvimento econômico no Governo Jair Bolsonaro, com retrocesso em todos os índices de crescimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razão do ajuizamento de mandado de segurança pelo PSOL, junto ao Supremo Tribunal Federal, para a anulação da apreciação, pelo Senado Federal, da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ajuizamento pelo PSOL de mandado de segurança junto ao Supremo Tribunal Federal para anulação de sessão do Senado Federal destinada à aprovação da Medida Provisória nº 871, de 2019, relativa ao combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Razão da impetração do mandado de segurança.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 70, de 2011, sobre a alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à oferta de emendas parlamentares pelo Ministro-Chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, em troca da aprovação da proposta de reforma previdenciária, segundo matéria do jornal O Globo.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292-C, de 1995, sobre a instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Desestruturação pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, das organizações públicas encarregadas da preservação ambiental, especialmente do Instituto do Meio Ambiente dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA e do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE. Satisfação com o arquivamento da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a prorrogação do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, com vistas a sua supressão, oriundo da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Esclarecimento sobre a presença da palavra gênero em expressão da matéria em votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal para votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do § 9º do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do inciso III do § 3º do art. 34 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à proposta do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, de utilização de recursos do Fundo Amazônia para o pagamento de indenizações. Críticas à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Solicitação de esclarecimentos ao Presidente Rodrigo Maia sobre a costura de pacto entre os Poderes da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Repúdio a medidas do Governo Jair Bolsonaro ofensivas aos estudantes e professores. Conclamação à população brasileira de participação em manifestações de rua contra a política educacional do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Desestruturação do Programa Mais Médicos com a saída de profissionais cubanos diante do rompimento de parceria provocada por declarações ofensivas do Presidente Jair Bolsonaro. Crise no atendimento das populações carentes e periféricas do País com o não preenchimento de vagas do Programa por médicos brasileiros. Perda de recursos pelo Sistema Único de Saúde - SUS com a vigência da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do Novo Regime Fiscal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Repúdio ao pedido do Advogado-Geral da União, André Luiz de Almeida Mendonça, junto ao Supremo Tribunal Federal - STF, de autorização da polícia nas universidades com o objetivo de repressão ao exercício da militância política por professores. Apresentação, pelo PSOL, de projeto de decreto legislativo para a sustação dos efeitos de decreto presidencial sobre a indicação de pró-reitores e decanos pelo Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, General Carlos Alberto Santos Cruz. Violação da autonomia universitária pelo decreto presidencial. Solicitação aos membros da Comissão de Educação de aprovação de requerimento de convocação do Advogado-Geral da União para esclarecimentos sobre o pedido ao STF de autorização do ingresso de policiais no meio universitário.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inconstitucionalidade da inclusão de emendas sobre alterações no Código Florestal Brasileiro na medida provisória destinada à extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Presença, no plenário da Casa, do ex-Deputado Chico Alencar. Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Atuação do Governo Jair Bolsonaro em prol dos interesses do capital financeiro. Inexistência de projeto do Governo Federal para o País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': "Importância do Conselho Estadual de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana - CONDEPE e da Ouvidoria das Polícias do Estado de São Paulo. Indignação com a apresentação na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo de projetos de lei sobre a alteração da composição do Conselho Estadual de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana e sobre a extinção da Ouvidoria das Polícias, de autoria do Deputado Estadual Frederico d'Avila.", 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Alta rejeição entre os trabalhadores brasileiros à realização da reforma previdenciária. Crítica à proposta de reforma da Previdência Social. Perplexidade do orador com declarações do Ministro do Gabinete de Segurança Institucional, General Augusto Heleno, sobre o tema.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Despreparo do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para o exercício do cargo. Conclamação ao povo brasileiro para participação em movimento em defesa da educação pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Crítica à extinção do Ministério da Cultura.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Autorização, pelo Poder Judiciário, da quebra do sigilo bancário e fiscal do Senador Flávio Bolsonaro e de seu ex-assessor, Fabrício Queiroz. Indícios de envolvimento de membros da família Bolsonaro com a milícia do Estado do Rio de Janeiro. Defesa da transferência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF para o Ministério da Economia. Desconhecimento do paradeiro de Adriano Magalhães da Nóbrega, ex-Capitão da Polícia Militar acusado de ligações com milicianos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à área da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Desgaste da aprovação do Governo Jair Bolsonaro, de acordo com pesquisa de opinião pública. Desmistificação do combate à corrupção e da rejeição do sistema político pelo Presidente da República. Crítica à convocação de manifestação em favor do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Crítica à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Expectativa quanto à realização de manifestações da juventude brasileira no dia 30 de maio de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Luta do PSOL por recursos orçamentários para a educação e pela sustação de decrreto presidencial acerca da posse e porte de arma de fogo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contestação ao discurso do Deputado Alexandre Frota sobre o corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Propósito do Governo Federal de privatização das universidades públicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Recuo, pelo Presidente Jair Bolsonaro, no corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Contrariedade à reforma da Previdência Social e ao armamento dos cidadãos civis. Descaso do Presidente da República com a educação, a saúde e o meio ambiente.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Expectativa quanto à realização de manifestações no País em defesa da educação. Repúdio ao corte de recursos do setor educacional. Críticas à atuação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Contrariedade à liberação do porte e posse de arma de fogo aos cidadãos brasileiros. Posicionamento contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País. Propósito do Governo Federal de privatização da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio às ações adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro prejudiciais à educação brasileira. Apoio à greve geral em defesa da educação pública de qualidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à realização de movimento nacional em protesto contra medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro prejudiciais aos setores de educação, ciência e tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contribuição do Deputado Darcísio Perondi com os trabalhos da Oposição. Despreparo do Ministro da Educação. Elogio à bancada do PT pelo empenho na revogação dos cortes de recursos destinados às universidades federais. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra o corte de recursos destinados às universidades federais e aos órgãos de pesquisa. Preocupação com o corte de investimentos destinados ao combate aos efeitos de mudanças climáticas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Desestruturação das áreas de educação, ciência e tecnologia pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de greve geral em defesa do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Impropriedade da participação do Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, em pretensa ação policial aérea de combate à criminalidade. Falta de empenho do gestor estadual na prisão de milicianos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Repúdio ao corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Luta do PSOL contra a reforma da Previdência Social. Realização, pela Confederação Nacional dos Trabalhadores na Educação - CNTE em conjunto com sindicatos, da 20ª Semana Nacional em Defesa e Promoção da Educação Pública, com o slogan: eu acredito e vou à luta: escola pública, laica, plural, gratuita e sem violência, desmilitarizada, democrática, de qualidade social, com profissionais valorizados e ensino integral para todos e todas. Realização do Acampamento Terra Livre pelos povos indígenas, em Brasília, Distrito Federal. Adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ações prejudiciais à nação indígena. Urgente adoção, pelas autoridades competentes, de medidas para a retomada do pleno funcionamento do Hospital Emílio Ribas, em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, pela Procuradoria-Geral da República, de esclarecimento sobre o sigilo de pareceres e informações relativos à reforma previdenciária. Repúdio às manobras para aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da constitucionalidade e admissibilidade da proposta governamental de reforma previdenciária. Publicação pelo jornal Folha de S.Paulo de denúncia sobre o oferecimento, pelo Governo Federal, de recursos financeiros aos Deputados para aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 4, do Senado Federal, com parecer favorável, ao Projeto de Lei nº 1.321-B, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos, ressalvados os destaques. Necessidade de manifestação dos Líderes partidários sobre a matéria veiculada pelo jornal Folha de S.Paulo, a respeito do recebimento por Parlamentares de recursos pecuniários para aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Manifestação de boas-vindas aos participantes no chamado Abril Indígena, realizado em Brasília, Distrito Federal. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de votação de projeto de decreto legislativo para a sustação dos efeitos de decreto sobre a convocação da Força Nacional de Segurança Pública. Repúdio ao abuso de autoridade praticado por guarda municipal durante homenagem póstuma prestada à Vereadora Marielle Franco, no Município de Ouro Preto, Estado de Minas Gerais. Estímulo do Governo Federal ao cerceamento à liberdade de expressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Documento intitulado Sem mudança de rumos, políticas de Guedes e Bolsonaro destruirão a pesquisa no País. Congelamento da política de valorização do salário mínimo. Posicionamento do orador contrário à aprovação da reforma previdenciária. Efeitos das políticas de austeridade sobre os setores de pesquisa e tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à extinção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, dos conselhos nacionais de participação e controle social. Apresentação, pelo PSOL, de projetos de decretos legislativos para a sustação dos efeitos de decretos presidenciais sobre a extinção de tais órgãos.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à abordagem violenta de policial militar contra estudante da Escola Estadual Professor Frederico Brotero, Município de Guarulhos, Estado de São Paulo. Contrariedade à militarização das escolas. Exoneração do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Críticas à nomeação do economista Abraham Weintraub para Titular da Pasta.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Incompetência do ex-Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise do setor educacional brasileiro. Caráter conservador e preconceituoso do novo Ministro da Educação, Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Agravamento do desemprego no País. Estagnação da economia brasileira. Inoperância e despreparo do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação, ao Ministério da Economia, de requerimento de informações sobre a existência de lobby de empresários no interior da Pasta, com vista à reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas à participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, em reunião promovida por órgão da Casa para debate da reforma previdenciária. Expectativa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação, pelo PSOL, de representação junto à Procuradoria-Geral da República contra o Presidente da República e Ministros de Estado, em face da divulgação de vídeo comemorativo ao golpe militar de 1964. Convocação, pelas Comissões de Relações Exteriores e de Defesa Nacional e de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de Oficiais integrantes do Governo Federal para esclarecimento do assunto. Participação do orador na Caminhada do Silêncio, em homenagem às vítimas da ditadura militar, realizada em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Natureza desastrosa da visita oficial do Presidente Jair Bolsonaro a Israel.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão 181, constante no inciso III, do art. 10 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo, com vista à sua supressão. Esclarecimento ao Deputado Capitão Augusto acerca do período ditatorial no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Repúdio à determinação às Forças Armadas brasileiras, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de comemoração do golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto. Solicitação à Presidência de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 61, de 2019, sobre a sustação do efeitos do Decreto nº 9.731, de 2019, relativo à dispensa do visto de visita, de forma unilateral, para os nacionais da Austrália, do Canadá, dos Estados Unidos da América e do Japão.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da ditadura implantada no Chile pelo general Augusto Pinochet. Gravidade da crise política brasileira. Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária. Prisão do ex-Presidente Michel Temer. Atuação política da equipe de procuradores da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Prisão do ex-Presidente Michel Temer. Razões da queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Conclamação ao povo brasileiro para participação em atos públicos contra a proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Anúncio da apresentação, pelo PSOL, de projeto de decreto legislativo para sustação da portaria do Ministério da Educação a respeito do monitoramento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Similaridade entre o idealismo dos praticantes dos massacres ocorridos na Escola Estadual Professor Raul Brasil, no Município de Suzano, Estado de São Paulo, e em mesquitas na Nova Zelândia.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razões da queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Subserviência do Governo brasileiro aos ditames norte-americanos. Críticas à proposta de reforma previdenciária. Protesto contra eventual instalação de base militar estrangeira no território nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Manobra do PSDB de São Paulo para impedimento da abertura de CPI destinada à investigação de denúncias envolvendo a empresa Dersa - Desenvolvimento Rodoviário S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra o descumprimento, pela Presidência, de dispositivo regimental sobre a obrigatoriedade de leitura da ata da sessão anterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, a respeito da elevação da participação da capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Submissão do Governo brasileiro aos ditames dos Estados Unidos da América. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.731, de 2019, acerca da dispensa da exigência de visto para entrada no País de cidadãos da Austrália, do Canadá, dos Estados Unidos da América e do Japão.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a privatização de aeroportos brasileiros.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento de ofício à Procuradoria-Geral da República, a respeito da criação de fundação de direito privado com recursos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no âmbito da Operação Lava-Jato. Posicionamento da Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, e do Supremo Tribunal Federal acerca de acordo firmado entre a Procuradoria-Geral da República do Estado do Paraná, a PETROBRAS e a justiça norte-americana.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do Ofício nº 34.213, de 2016, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, acerca da retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 4.578, de 2001, relativo à criação do Fundo de Compensação aos Registradores Civis das Pessoas Naturais, no âmbito do Distrito Federal, em regulamentação ao art. 8º da Lei nº 10.169, de 2000. Necessidade de manifestação do Congresso Nacional contra a violência, a intolerância e o ódio.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Ofício nº 34.213, de 2016, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, sobre a retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 4.578, de 2001, relativo à criação do Fundo de Compensação aos Registradores Civis das Pessoas Naturais, no âmbito do Distrito Federal, em regulamentação ao art. 8º da Lei nº 10.169, de 2000. Inconsistência do discurso situacionista a respeito do atentado contra o então candidato a Presidente de República, Jair Bolsonaro. Contrariedade à flexibilização do porte de armas de fogo no País. Transcurso do 1º ano dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes. Exigência de elucidação dos crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Sinais de envolvimento de membros da família do Presidente Jair Bolsonaro com milicianos suspeitos de participação no assassinato da Vereadora Marielle Franco. Exigência de elucidação do crime.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Lançamento da Frente Paulista em Defesa da Previdência Social. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação pela Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de ação contra o acordo estabelecido entre o Ministério Público Federal no Estado do Paraná e a empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Transcurso do 1º ano do assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, e do motorista Anderson Pedro Gomes. Exigência de identificação e punição dos mandantes do crime.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 859-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo Adicional ao Tratado de Amizade, Cooperação e Consulta entre a República Federativa do Brasil e a República Portuguesa, acerca da criação do Prêmio Monteiro Lobato de Literatura para a Infância e a Juventude, assinado em Salvador, Estado da Bahia. Repúdio a discurso de Deputado sobre a quebra de placa em homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra o fechamento da fábrica da empresa Ford Brasil no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Exigência de busca de solução alternativa para os trabalhadores da empresa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Expectativa quanto ao não acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação destinada à redução salarial de servidores públicos estaduais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Homenagem à memória da psiquiatra Nise da Silveira. Apresentação de representação junto à Procuradoria-Geral da República contra o Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, em face da orientação às diretorias de estabelecimentos educacionais brasileiros de gravação de vídeo da execução do Hino Nacional e declamação do slogan de campanha do Presidente Jair Bolsonaro pelos estudantes. Defesa da demissão do Ministro da Educação. Ajuizamento de ação popular contra o Ministro Ricardo Vélez Rodríguez, em face da pretensão de realização de propaganda partidária e ideológica do Governo Jair Bolsonaro em salas de aula.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Críticas à proposta de reforma previdenciária, especialmente quanto à alteração das regras para o pagamento do Benefício de Prestação Continuada.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Ameaça ao meio ambiente no Município de Cubatão, Estado de São Paulo, pela construção de cava subaquática para o armazenamento de resíduos pela empresa VLI Multimodal S/A e pela siderúrgica Usiminas. Solidariedade aos funcionários da Universidade Estadual Paulista - UNESP diante do atraso no pagamento do 13º salário; de ameaça de fechamento de cursos e decampi. Desestruturação do ensino público no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010. Críticas à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição pela Casa da proposta de criação do cadastro positivo de crédito.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Protesto contra a participação de General do Exército brasileiro no Comando Sul das Forças Armadas dos Estados Unidos da América. Subordinação do Governo brasileiro aos ditames norte-americanos.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Congratulação aos Parlamentares pela imposição de derrota ao Governo Federal com a suspensão de decreto sobre o sigilo de documentos. Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto. Repúdio à nomeação do General Alcides Valeriano de Faria Júnior para o cargo de Subcomandante do Comando do Sul das Forças Armadas dos Estados Unidos da América. Contestação a pronunciamento do Líder do PSL, Delegado Waldir, sobre a participação do general brasileiro em intercâmbio cultural ou ação humanitária. Apoio do PSOL à convocação do Ministro da Defesa, General Fernando Azevedo e Silva, para esclarecimento do caso. Inadmissibilidade da quebra da soberania nacional e do descumprimento constitucional do respeito à autodeterminação dos povos pelo Governo brasileiro diante de possível apoio a intervenção militar na Venezuela.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Assassinato do jovem negro Pedro Henrique de Oliveira Gonzaga por segurança do Hipermercado Extra, no Bairro da Tijuca, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Incentivo ao ódio, à intolerância e ao punitivismo pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Necessidade de investigação das denúncias de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Críticas ao monitoramento de Bispos da Igreja Católica pelo Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, em face da realização do Sínodo da Amazônia, em Roma, Itália. Desgaste causado à imagem do Brasil no cenário internacional pelo Governo do PSL. Contrariedade à reforma previdenciária e à Medida Provisória nº 871, de 2019, acerca da correção de irregularidades em benefícios previdenciários. Apreensão do orador ante os efeitos de políticas governamentais para os pequenos produtores rurais, indígenas, quilombolas e trabalhadores sem terra. Defesa da criação de CPI para investigação das responsabilidades pelo rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, oferecida à Medida Provisória nº 853, de 2018, sobre a reabertura do prazo de opção para o regime de previdência complementar.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União, sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA, extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e sobre a gestão dos imóveis da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do recurso à Presidência contra o recebimento de requerimento de destaque para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Omissão do Líder do Governo diante de denúncia de utilização de candidaturas laranjas pelo partido do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apresentação pelo PSOL de representação junto à Procuradoria-Geral da República contra os Srs. Luciano Bivar, Marcelo Álvaro Antônio e Gustavo Bebianno Rocha por malversação de fundos públicos. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Gustavo Bebiano Rocha, para esclarecimento à Casa sobre denúncias de irregularidades na campanha eleitoral do PSL, com a utilização dos chamados laranjas. Razão da tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de criminalização do PSOL pelo atentado praticado contra a sua vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA - FC e a gestão dos imóveis da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Registro de voto do PSOL contrário à aprovação a Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Segurança Pública e Combate a Crime Organizado ao Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Reclamação contra a não orientação da votação do mérito do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015. Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 7 para votação em separado da Emenda nº 2.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Anúncio da apresentação de requerimento de convocação do Ministro do Gabinete de Segurança Institucional, Augusto Heleno, para esclarecimento à Casa sobre a anunciada vigilância e monitoramento de membros da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Repúdio à atuação do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Imediata revogação da Lei Estadual nº 17.020, de 2018, sobre a instituição do regime de previdência complementar dos servidores públicos municipais de São Paulo, administrado pela Entidade Fechada de Previdência Complementar do Município de São Paulo - SAMPAPREV.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a preferência da votação de vetos presidenciais e requerimentos de destaques sobre as demais proposições.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Elevado contingente de trabalhadores brasileiros na informalidade, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Contribuição da política econômica e das reformas trabalhista e previdenciária para a elevação dos índices de desemprego no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Aplausos ao Senado Federal pela aprovação do requerimeto de destaque apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, para garantia do pagamento de abono salarial aos trabalhadores aposentados com rendimentos de até dois salários mínimos. Anúncio de voto contrário ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Repúdio à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Razão do ajuizamento de mandado de segurança pelo PSOL, junto ao Supremo Tribunal Federal, para anulação de sessão do sessão do Senado Federal destinada à votação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Repúdio aos retrocessos dos temas ambientais no Governo Jair Bolsonaro. Saudação aos Parlamentares pela obstrução da votação da Medida Provisória 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Avanços obtidos na tramitação da Medida Provisória 870, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa, pelo PSOL, do aguardo de quórum para a votação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Crescimento da concentração de renda e da desigualdade social no Brasil com a política econômica neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Inviabilidade do modelo econômico vigente. Ineficácia da proposta de reforma administrativa do Poder Executivo Federal para a recuperação econômica do País. Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Regozijo com a rejeição de veto presidencial aposto à proposta sobre a ampliação do alcance do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Descaso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com a população carente do País. Incapacidade do Governo Jair Bolsonaro de enfrentamento da crise econômica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o encaminhamento da votação de requerimento de adiamento da votação de projeto de lei do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019. Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Glauber Braga. Violação do Estatuto da Magistratura, da Constituição Federal e do Código Penal pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato. Repúdio às tentativas de intimidação do jornalista Glenn Greenwald, do PSOL e da Oposição. Desgaste da imagem do Ministro Sérgio Moro no País e no exterior.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Apoio à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade. Relevância dos trabalhos realizados pelo site The Intercept Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de votação de vetos presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Esclarecimento à Presidência sobre a ordem da votação de requerimentos de destaques. Obstrução pelo PSOL da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura de créditos suplementares em favor de diversos órgãos do Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, acerca da abertura de créditos suplementares em favor de diversos órgãos do Poder Executivo. Necessidade de cumprimento da ordem de votação das matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do conjunto de propostas de emendas à Constituição relativas ao ajuste fiscal, particularmente a do pacto federativo, encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Ameaça de reedição do Ato Institucional nº 5, o famigerado AI5. Defesa, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de ampliação do conceito de excludente de ilicitude, e de garantia da lei e da ordem em processos de desapropriações.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Ivan Valente', 'discurso': 'Inexistência de acordo para inversão da pauta com vista à votação de projetos de lei do Congresso Nacional. Pedido à Presidência de encerramento da sessão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}]