[{'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil, previsto na Lei nº 13.960, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apoio à aprovação do substitutivo oferecido pela Relatora da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 9, de 2021, a respeito da instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Rafafá pelo sobrestamento da votação de requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.613, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, (Lei Orgânica da Saúde), com vista à regulamentação de processos de incorporação de tecnologias e utilização de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 5, de 2020, sobre a instituição do Prêmio Medalha Amigo da Primeira Infância.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Constantes violações constitucionais e ameaças à democracia no País. Afronta ao Senado Federal, em especial ao Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, pela recente nota assinada pelo Ministro da Defesa, general Braga Neto, e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras. Agressões ao Congresso Nacional por parte do Presidente da República e de membros do Supremo Tribunal Federal. Reação de entidades, partidos políticos e Parlamentares contra as ameaças do Presidente Jair Bolsonaro à realização das eleições presidenciais de 2022. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncias de irregularidades na compra de vacinas pelo Governo Federal. Indeclinável dever do Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro no caso de comprovação, pela CPI da Covid, do seu envolvimento em crimes de responsabilidade. Desestruturação do Estado brasileiro e prática de corrupção pelo Presidente da República. Agravamento da pobreza e da extrema pobreza no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Elevado número de óbitos de gestantes e puérperas no Brasil em decorrência da Covid-19. Prioridade na vacinação de mulheres gestantes.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional, ressalvados os destaques. Elogio ao Deputado Aécio Neves pelo parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 3.855, de 2020, sobre a instituição, em âmbito nacional, do Agosto Lilás como mês de proteção e conscientização para o fim da violência contra a mulher, ressalvados os destaques. Indignação com o despejo de famílias do acampamento Refugiados Primeiro de Maio, instalado em terreno ocioso da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, em cumprimento à decisão monocrática do Presidente do Superior Tribunal de Justiça, Desembargador Humberto Martins, a favor da ação de reintegração de posse ajuizada pela estatal. Reexame da demissão de dirigente sindical da Federação Única dos Petroleiros - FUP, pela doação de cestas básicas às famílias despejadas.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.656, de 1998, (Lei dos Planos de Saúde), para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde, ressalvado o destaque.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Omissão do Presidente da República sobre as denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Encaminhamento à Procuradoria-Geral da República pela Ministra do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, de pedido de investigação do Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, por partidos oposicionistas em conjunto com organizações e movimentos sociais. Repúdio às novas ameaças do Presidente da República à democracia brasileira. Defesa de preservação do Estado Democrático de Direito. Anúncio da realização de grande mobilização no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Incapacidade do Ministro da Saúde de coordenação das ações de enfrentamento à epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de instalação da Comissão do Impeachment.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 226, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.714, de 2003, para divulgação ao público dos códigos de acesso telefônico destinados ao recebimento de denúncias de violência contra a mulher (Ligue 180) e de violação de direitos humanos (Disque 100), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 8.420, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 191, de 2015, sobre a alteração da Lei Complementar nº 116, de 2003, para explicitação da incidência do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no monitoramento e rastreamento de veículos e cargas, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de votação do superpedido deimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a retirada de matéria estranha inserida no texto da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apresentação de novas denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro. Superação do patamar de meio milhão de mortes no País em decorrência da doença viral. Prática de crime de prevaricação pelo Presidente da República. Apresentação de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, por partidos oposicionistas em conjunto com organizações e movimentos sociais. Defesa de abertura, pela Casa, de CPI para investigação de irregularidades na aquisição de imunizantes pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Importância de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 12, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial, com vista à concessão de licença compulsória para exploração de patentes de invenção, ou de modelos de utilidade necessários ao enfrentamento de emergências de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes. Comprovação da negociata na compra da vacina Covaxin, revelada no cancelamento extemporâneo do contrato pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questionamento sobre as razões da preferência do Governo Federal na compra da vacina Covaxin com preços superfaturados, segundo denúncia do Deputado Luis Miranda. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Imediata criação pela Casa de CPI para investigação de denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento da Deputada Celina Leão em solidariedade à Deputada Luisa Canziani, diante de agressão política praticada contra a Parlamentar durante reunião ministerial.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de apuração do escândalo da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação da oradora com os atos de violência praticados por policiais contra manifestantes indígenas nas imediações da Câmara dos Deputados. Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 15, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Elogio ao Relator Elmar Nascimento pela manutenção do posicionamento com relação ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 6º, art. 1º, da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem simbólica da oradora aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19. Realização no País de grande mobilização contra o Governo Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pela tragédia causada pelo coronavírus no Brasil. Defesa de votação pela Casa de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no País. Baixo percentual de vacinação da população brasileira contra a Covid-19. Inexistência de coordenação nacional para enfrentamento da doença. Críticas ao autoritarismo do Governo Jair Bolsonaro e à sua atuação contrária às orientações científicas de prevenção da Covid-19. Protesto contra o corte de recursos orçamentários das universidades federais, especialmente da Universidade Federal do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Morte da jovem negra e gestante Kathleen Romeu, durante operação policial realizada em comunidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Urgente revisão da política fluminense de segurança pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': "Subnotificação de crimes de feminicídio e de violência política contra as mulheres no País. Exigência de punição dos responsáveis por ameaças de morte contra a ex-Deputada Manuela d'Ávila e de estupro de sua filha.", 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão n° 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2021, da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 13, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Federal, (nº 6.814, de 2017, na Câmara dos Deputados, e devolvido ao Senado Federal como Projeto de Lei nº 4.253, de 2020), sobre a instituição da Lei de Licitações e Contratos Administrativos; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa da rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao sambista Nelson Sargento, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.077, de 2019, sobre a criação e concessão do título de Patrimônio Nacional da Saúde Pública, à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e ao Instituto Butantan. Transcurso do 121º aniversário de criação da FIOCRUZ.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais destinadas à aviação civil brasileira, diante da epidemia de coronavírus. Posicionamento do PCdoB contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, em detrimento do texto com precedência regimental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de votação do texto original da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, em detrimento do projeto de lei de conversão da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Natureza vexaminosa das declarações do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, à CPI da Covid no Senado Federal. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão à Eletrobras e às suas subsidiárias e, constante no art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 85, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Protesto contra a aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à venda da estatal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Abolição da Escravatura. Defesa da derrubada de vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para extensão da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 63, apresentada ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alteração dos os arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância para a democracia da garantia da atuação da Minoria no Parlamento. Utilização da obstrução de votações contra proposições contrárias ao interesse da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação com ação violenta da Polícia Civil no bairro do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apelo em favor da sanção presidencial do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para extensão da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Dúvida da oradora quanto à orientação da base governista em relação ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra a política de execução sumária praticada pela polícia durante operação no Bairro do Jacarezinho, cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa dos direitos humanos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido de explicações ao Governador fluminense, Claudio Castro, a respeito de ação violenta da Polícia Civil no bairro do Jacarezinho, na cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância para os países em desenvolvimento do posicionamento do Presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, favorável à quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de realização de 1 minuto de silêncio no Plenário em homenagem às vítimas da Covid-19 no Brasil, e especialmente em homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Consternação da oradora com a morte do ator e humorista Paulo Gustavo, vítima da Covid-19. Caráter anticientífico do Governo Jair Bolsonaro, segundo depoimentos de ex-Ministros da Saúde na CPI da Pandemia do Senado Federal. Necessidade de altivez do Congresso Nacional ante o autoritarismo do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Participação da oradora em audiência pública na Casa com a presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Informações inverídicas do ministro sobre destinação de verbas para combate à pandemia de coronavírus. Esperança de sanção presidencial do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para extensão da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. Aumento do desemprego no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa da inclusão na pauta de votação da Câmara dos Deputados do Projeto de Lei nº 3.514, de 2019, sobre regulamentação da profissão de Agente Indígena de Saúde - AIS e Agente Indígena de Saneamento - AISAN, no âmbito do Subsistema de Atenção à Saúde Indígena - SasiSUS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Inconsistência de discursos de Deputados governistas acerca da condição socioeconômica atual do Brasil. Perplexidade com declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a responsabilidade da maior expectativa de vida do brasileiro pelo colapso no sistema de saúde pública. Confiança na capacidade de luta por direitos do povo ao ensejo do transcurso do Dia do Trabalho. Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à apuração das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para o encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.114, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional da Criança Traqueostomizada.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a realização de campanhas publicitárias de promoção da igualdade de direitos entre homens e mulheres e sobre a veiculação de mensagens de advertência em referência às normas constitucionais e legais relativas à igualdade de direitos e deveres entre homens e mulheres.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Crítica à participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente. Urgente vacinação da população brasileira contra a Covid-19. Volta do Brasil ao mapa da fome.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimentos pela aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1 apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13 apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputado Marcelo Freixo pela condução do debate a respeito da educação. Empenho de parlamentares da Minoria em prol de projeto de transformação da merenda escolar em cesta básica para as famílias. Defesa do auxílio emergencial no valor de 600 reais. Defesa de atenção às escolas localizadas em bairros pobres das cidades do País. Apelo à Casa de socorro aos segmentos da cultura e da arte brasileira. Pedido de conclusão da votação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para extensão da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque simples nº 2 apresentado ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido de inversão de pauta para a votação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores da cultura, e à dilação do prazo de execução de recursos pelos governos estaduais e municipais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Morte de 3.321 brasileiros nas últimas 24 horas e registro de 70 mil novos casos de Covid-19 no País, de acordo com dados do Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 1 sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da Educação Básica e de Ensino Superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento do Deputado Marcelo Freixo em defesa dos Correios. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação dos prazos de execução de recursos da área cultural pelos governos estaduais e municipais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei. Associação ao pronunciamento da Deputada Erika Kokay a respeito de agressões verbais desferidas por Parlamentar contra Deputadas, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Necessidade de punição pela Casa dos Deputados Éder Mauro e Eduardo Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento aos Líderes partidários e ao Deputado Tadeu Alencar, autor do requerimento de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do prazo de execução de recursos da área cultural. Defesa de votação do mérito da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Inoperância do Governo Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Suspensão, pela França, de voos com destino ao Brasil. Transformação do País no epicentro da Covid-19. Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de criminalização de Governadores e Prefeitos Municípios pelas medidas restritivas de combate ao coronavírus. Ilegalidade da pretendida inclusão de gestores estaduais e municipais na CPI do Senado Federal, destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19. Defesa de abertura, pela Casa, de CPI de igual teor.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Comemoração pelos empresários Luciano Hang, Carlos Wizard, Júnior Durski, Roberto Justus e pelo Senador Flávio Bolsonaro da aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Alerta sobre a articulação do setor empresarial para compra da vacina Covaxin, não autorizada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do requerimento de prorrogação, por sessenta dias, do prazo de funcionamento da CPI destinada à investigação da origem e responsabilidades pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Necessidade de instalação da CPI da Pandemia.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Aumento do número de bilionários no País em meio à epidemia de coronavírus. Inclusão do Brasil entre os dez países com maior concentração de renda no contexto mundial. Influência capitalista na aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Descumprimento de preceitos constitucionais e prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio ao negacionismo do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Efeitos desastrosos do tratamento precoce da Covid-19. Recusa do Chefe da Nação à compra de vacinas contra a Covid-19. Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais aprovado pelo Congresso Nacional. Necessidade de ação efetiva do Parlamento brasileiro para combate à crise provocada pela Covid-19 e seus efeitos. Imediata abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão ou por qualquer autoridade sanitária estrangeira reconhecida e certificada pela Organização Mundial da Saúde, constante do caput do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, na redação proposta pelo artigo 1º da Subemenda Substitutiva oferecida ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da referida lei, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Encaminhamento, ao Congresso Nacional e ao Supremo Tribunal Federal, do manifesto da Frente pela Vida intitulado União Nacional para Salvar Vidas. Decretação de lockdown e auxílio financeiro já; vacinação em massa pelo SUS; fortalecimento da vigilância em saúde, atenção básica, assistência hospitalar e assistência farmacêutica; e financiamento adequado do SUS, como principais eixos do manifesto da Frente pela Vida. Necessidade de execução pelo Congresso Nacional de agenda destinada ao enfrentamento da Covid-19, diante do negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Registro de 3.869 óbitos no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Alcance do patamar de 320 mil mortes no Brasil provocadas pela doença viral. Repúdio aos pronunciamentos contrários às medidas sanitárias de prevenção do coronavírus. Tentativa do Presidente da República de quebra da hierarquia das forças militares. Repúdio ao golpe militar ocorrido no País em 31 de março de 1964. Revogação de atos autoritários pelo Congresso Nacional. Indignação com a nota divulgada pelo Ministro da Defesa, general Braga Neto, favorável à celebração do golpe militar de 1964. Demissão coletiva dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras por discordância com aventuras golpistas do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de manutenção da liberdade e da democracia no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem à Deputada Carmen Zanotto, ao ensejo do seu afastamento para assunção da Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais. Razões do posicionamento da oradora contrário à apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para o estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, relativa ao Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE. Insatisfação com declarações do novo Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, durante audiência no Senado Federal. Necessidade de ação efetiva do Congresso Nacional, em prol da retomada do auxílio pecuniário emergencial e da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Apoio a motins policiais e à disseminação de fake news contra o Estado Democrático de Direito, pela Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agravamento da crise sanitária reinante no País. Colapso da área de saúde em decorrência da Covid-19. Escalada dos índices inflacionários e de pobreza no Brasil. Tentativa de setores da Polícia Militar de amotinação contra Governadores Estaduais. Repúdio às aventuras antidemocráticas do Presidente Jair Bolsonaro. Demissão do chanceler Ernesto Araújo. Expectativa quanto à nomeação de novo Ministro das Relações Exteriores. Razões da necessidade da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Concordância da Oposição com a proposta do Relator Hiran Gonçalves para a votação do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Esclarecimento aos Parlamentares sobre o teor da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, acerca da criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal do PCdoB, Haroldo Lima, falecido em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Registro de 3.251 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação com o imobilismo do Parlamento brasileiro diante de deboches, desmandos e ameaças à democracia pelo Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de votação pela Casa tão-somente de matérias vinculadas ao combate ao coronavírus. Necessidade da liberação de recursos ao Sistema Único de Saúde - SUS, e da aquisição de medicamentos, materiais e insumos necessários para o atendimento aos pacientes da Covid-19. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Senador Major Olímpio. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da legalidade da votação em curso. Luta da Oposição contra a inclusão na pauta de matérias não relacionadas ao combate à Covid-19. Pedido aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação de CPI, destinada à apuração de crimes praticados pelo Presidente da República no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Reinstalação do regime autoritário no Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995, (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer).', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Registro dos nomes dos Deputados Rodrigo Coelho, Alexandre Padilha e Dr. Zacharias Calil como coautores do Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 598, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à inclusão, no currículo da educação básica, do conteúdo sobre a prevenção da violência contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, sobre a alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à promoção de campanha de divulgação da igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Dificuldades na construção de acordo para a votação de requerimentos de urgência constantes na pauta, em face da não submissão das respectivas proposições ao crivo da bancada feminina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Registro de voto da oradora. Defesa de participação do Consórcio Lei Maria da Penha na discussão do mérito do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Repúdio às agressões verbais desferidas por Parlamentar contra ex-Presidenta da República. Elevação dos índices de rejeição popular do Presidente Jair Bolsonaro. Solidariedade ao povo brasileiro diante do agravamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Prioridade da Casa na apreciação de propostas destinadas ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solidariedade ao povo brasileiro diante da epidemia de coronavírus. Congratulações aos profissionais da saúde atuantes na linha de frente de combate à doença viral. Atuação da Casa a favor do repasse de recursos aos Estados e Municípios para combate à Covid-19, e da criação do auxílio emergencial de 600 reais. Defesa de rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento pela União de indenização financeira aos profissionais da saúde incapacitados ao trabalho em face da Covid-19. Prioridade dada pelo Governo Jair Bolsonaro à economia em detrimento da vida. Não aquisição de vacinas pelo Governo Federal. Falta de oxigênio e leitos de UTIs nas unidades de saúde do País. Ineficácia do uso dos medicamentos hidroxicloroquina e ivermectina no tratamento precoce da Covid-19. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à concessão de auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, e à liberação de recursos às pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente da República. Defesa da aquisição de vacinas pelos Governadores e Prefeitos Municipais. Necessidade da abertura de CPI para investigação de omissões e responsabilidades do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Inexistência de motivos para agradecimento ao Ministro da Saúde, por ações de combate à Covid-19 realizadas nos Estados da Região Norte. Defesa da abertura de CPI para investigação das responsabilidades pela falta de oxigênio no sistema de saúde da Região.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento da Oposição, particularmente do PCdoB, contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Indignação da oradora com a atribuição ao lockdown, pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, como a causa do suicídio de trabalhador.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da intermediação do Parlamento brasileiro nas negociações com empresas internacionais, para a aquisição de insumos farmacêuticos ativos utilizados na produção de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra o açodamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Existência de espaço fiscal para gastos públicos, especialmente em tempos epidêmicos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, na redação dada pelo art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão excetuadas aquelas que implicarem provimento de cargo ou emprego anteriormente ocupado por outro agente, constante no art. 167-A, inciso II, da Constituição Federal, alterada pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apelo aos Parlamentares, especialmente a Deputado do PL, por não utilização da palavra no plenário para indução de comportamentos contra a ciência, em especial a favor do uso de ivermectina no tratamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Registro, no País, de 2.286 mortes e de 79.876 contaminados pela Covid-19 nas últimas 24 horas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Implantação de políticas públicas em prol dos policiais civis e militares. Necessidade de retomada do auxílio emergencial. Contrariedade ao congelamento salarial do funcionalismo. Declínio da economia brasileira anterior à epidemia de coronavírus. Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com o sistema bancário. Contestação às atribuições aos servidores públicos da responsabilidade pela crise financeira do Estado do Rio de Janeiro. Atribuição à falta de planejamento, à carência de investimentos em infraestrutura e na área industrial como causas da falência do Estado. Prejuízos causados aos Estados e Municípios no enfrentamento das crises sanitária e humanitária, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, a Chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Gestão criminosa do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solicitação à Embaixada da República Popular da China, pelo Governo Jair Bolsonaro, de fornecimento de vacinas contra a Covid-19 ao Brasil. Não realização de investimentos públicos pelo Governo Federal. Aquecimento da economia pelo auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a pretendida redução do auxílio emergencial para 250 reais. Natureza desastrosa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa pelo PCdoB de renovação do auxílio emergencial de 600 reais, com o valor em dobro para mulheres chefes de família.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apelo à Presidência e aos Líderes partidários de votação de projetos de lei relacionados à epidemia de coronavírus; aos direitos das mulheres e ao setor cultural. Defesa da prorrogação do prazo de execução de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, a chamada Lei Aldir Blanc, a respeito das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Restrições impostas ao acesso à Lei Rouanet. Apreciação da Medida Provisória nº 1.019, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista à execução e os prazos para realização das ações emergenciais destinadas ao setor cultural. Necessidade de ampliação das dotações orçamentárias da cultura brasileira.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de informações sobre a votação de proposições consensuais da bancada feminina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apelo à Presidência de votação de projetos de lei consensuais da bancada feminina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Saudações às Deputadas Federais, às Senadoras e às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Persistência da desigualdade de gênero, da violência e do racismo contra as mulheres no País. Falta de coordenação, descaso e negligência do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição do § 1º, art. 1º, da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, pela redação proposta na Emenda de Comissão nº 28, e sua inserção no Projeto de Lei de Conversão 2, de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Consulta à Presidência sobre a possibilidade de votação de projetos de lei da bancada feminina.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Persistência do quadro de opressão contra as mulheres brasileiras. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de julgamento, pela Suprema Corte, de Procuradores da Operação Lava-Jato, bem como da suspeição do então Juiz Federal, Sérgio Moro, em processo instaurado contra o ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.238, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para vedação do uso de linguagem ou material ofensivos à dignidade das partes ou testemunhas nos atos processuais; e do Decreto-Lei 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à instituição do tipo penal de violência institucional no curso do processo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação de projetos destinados à proteção da vida das mulheres, especialmente do Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à garantia da validade de pedidos médicos para exames de pré-natal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação e revolta da oradora com o registro de 1.910 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Protesto contra a descoordenação, o boicote e o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Inconsistência das declarações do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, a respeito da compra de vacinas pelo Governo Federal. Insignificância do valor do auxílio emergencial preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade da execução de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, a chamada Lei Aldir Blanc, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Congratulações aos Deputados Felipe Carreras e Renata Abreu, respectivamente, autor e Relatora da proposição. Defesa da prorrogação do prazo de execução de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, a chamada Lei Aldir Blanc, a respeito das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questionamento sobre as razões da omissão do Governo Federal no empenho dos recursos preconizados na Medida Provisória nº 1.004, de 2020, acerca da abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00, para os fins especificados. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.004, de 2020. Manifestação do cientista Miguel Nicolelis, a respeito do agravamento da epidemia de coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação da Emenda de Plenário nº 5, da redação do § 3º, art. 2º, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Repúdio à disseminação de fake news sobre a desnecessidade das medidas preventivas da Covid-19, bem como a pronunciamentos favoráveis ao tratamento precoce da doença. Agravamento das crises sanitária, social e política reinantes no País. Aposição, pelo Presidente da República, de vetos a medidas aprovadas pelo Congresso Nacional para combate à Covid-19 e seus efeitos. Supressão do art. 14 da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Contrariedade à mercantilização de vacinas contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o requerimento de destaque para votação em separado do § 1°, art. 2°, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Declaração de voto da oradora, favorável à aprovação da Emenda de Plenário nº 4.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Boicote do Governo Federal ao processo de imunização.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Ascendência da curva de contaminados e de óbitos no País em decorrência da Covid-19. Elevado número de brasileiros situados na linha de extrema pobreza. Aumento dos preços de alimentos, de tarifas e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Contrariedade à proposta do Presidente da República de fixação do valor do auxílio emergencial em 250 reais. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro às decisões do Congresso Nacional. Conveniência do seu afastamento.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Descontentamento da oradora com a apreciação, pelas duas Casas do Congresso Nacional, de matérias dissonantes com os anseios da população brasileira. Protesto contra a votação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil. Rejeição das medidas provisórias sobre a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Acerto da decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Contrariedade dos partidos oposicionistas à quebra do rito de tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Inadmissibilidade de retroatividade da proposição em benefício do Deputado Daniel Silveira. Apelo aos partidos integrantes da Minoria, por interpretação justa do texto da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido à Mesa Diretora de reexame do regime de trabalho híbrido implantado na Câmara dos Deputados, tendo em vista à interdição de gabinetes parlamentares e à contaminação de servidores pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art.12 do Projeto de Lei de Conversão nº 44, de 2021, da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Reexame da política de preços praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Desvalorização da estatal perante o mercado internacional. Desestruturação da PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Turbulência provocada pela mudança do comando da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Protesto contra a anunciada desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade à vinculação da retomada do auxílio emergencial à aprovação da propositura. Defesa de rejeição da PEC Emergencial.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de inclusão de dispositivo a respeito do aproveitamento de vacinas descartadas no texto do Projeto de Lei nº 25, de 2021, sobre a inserção dos arts. 268-A, 312-A e 317-A no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), para tipificação das condutas de infração de medida de imunização, de peculato de vacinas, bens medicinais ou terapêuticos, bem como de corrupção em planos de imunização.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Perplexidade com pronunciamentos favoráveis à realização de reformas em meio à epidemia de coronavírus. Adoção de agenda centralizada no combate à Covid-19 e seus efeitos. Homenagem à Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19. Necessidade de inclusão na pauta das proposituras elaboradas pelo órgão.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Retirada do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pleno funcionamento da Câmara dos Deputados pelo sistema remoto em 2020. Aprovação pela Casa de relevantes matérias de interesse da sociedade brasileira no exercício anterior. Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Consulta ao Relator Marcelo Ramos sobre o número de Deputados estabelecido para o trabalho presencial, constante no Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Emenda de Plenário nº 19, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, acerca da definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, da sua autonomia, da nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento da Oposição contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Atraso na apreciação de requerimentos de destaques, em face da construção de acordo de procedimentos para votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Apelo ao Plenário de aprovação da Emenda de Plenário nº 19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apelo à Casa por adoção de medidas em prol da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido à Presidência de determinação aos Parlamentares de uso de máscara no plenário. Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Contrariedade à aprovação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Realização, no Salão Verde da Casa, de evento com a presença da Frente Parlamentar da Renda Básica, para debate da retomada do auxílio pecuniário emergencial. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Inoportunidade de votação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Saudações a Parlamentares da bancada do PCdoB. Protesto contra a inclusão na pauta da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil, em detrimento da apreciação de temas de relevante interesse da área social, especialmente no tocante ao combate à Covid-19 e à fome. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a saúde e a vida do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Falta de estratégia do Ministério da Saúde no combate à epidemia de coronavírus, segundo relatório divulgado pelo Tribunal de Contas da União - TCU. Conveniência de investigação dos fatos pelo Parlamento brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, sobre a alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista ao disciplinamento de pedidos médicos para a realização de exames pré-natal, bem como a garantia da segurança de gestantes durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 485, de 2019, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 10.098, de 2000, com vista à prestação de auxílio às pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida, e à oferta de carrinhos de compra adaptados em hipermercados, supermercados e estabelecimentos congêneres.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Homenagem aos profissionais da saúde, ao autor e ao relator da proposição, respectivamente, Senador Randolfe Rodrigues e Deputado Alexandre Padilha. Repúdio ao discurso de Parlamentar sobre a existência de medicamento para tratamento e cura da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Empenho dos partidos oposicionistas na votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Razões do posicionamento do Governo Jair Bolsonaro contrário à votação da propositura. Necessidade de prorrogação do prazo de execução dos recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Apelo ao Governo Federal por coordenação do Programa Nacional de Imunização e fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apelo ao Relator Geninho Zuliani e aos Líderes partidários por votação de requerimentos de destaques remanescentes, apresentados à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 3º, e do inciso II, art. 7º, do Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Descontentamento com a retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Presidência de informações sobre as matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de prorrogação do prazo de execução de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Sucessivas demonstrações de desrespeito às instituições democráticas e ao Congresso Nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro. Utilização, pelo Presidente da República, da estrutura do Estado brasileiro em defesa de seus familiares. Omissão do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Avocação, pelo Parlamento brasileiro, da responsabilidade pelas medidas de combate à doença e suas consequências. Reconhecimento da atuação democrática do Presidente Rodrigo Maia na condução dos trabalhos da Casa. Divergências ideológicas entre os partidos esquerdistas e o Presidente da Câmara dos Deputados. Luta dos partidos oposicionistas pela votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de agressões verbais do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, acerca da criação de fonte de recursos para enfrentamento da calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus, reconhecida pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional, ressalvados os destaques. Solidariedade à Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna, vítima de assédio sexual.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional. Necessidade de informação à sociedade brasileira sobre a certificação, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, de vacinas produzidas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e à inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do - FNDCT. Apelo à Casa de aprovação da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo Federal de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Maior atenção do Parlamento brasileiro para com o setor elétrico nacional. Defesa da aprovação de parecer consensual à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Anseio da sociedade brasileira pela vacina contra a Covid-19. Imediata adoção, pelo Congresso Nacional, de providências diante do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à imunização do povo brasileiro. Apresentação, ao projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021, de emenda destinada à aquisição de vacina contra o coronavírus. Recomposição das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Acatamento pelo Relator Irajá de emenda para universalização da vacina contra a Covid-19, apresentada pela oradora em conjunto com o Deputado Alexandre Padilha ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Importância de aprovação da emenda destinada à ampliação das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais. Apelo ao Poder Executivo por encaminhamento à Casa de medida provisória a respeito da execução de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento do Deputado Orlando Silva, a respeito do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT. Apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, a respeito da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Defesa da adoção de campanha publicitária unificada em defesa da vacina da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.873, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.391, de 2020, sobre a alteração do § 3º, art. 52, da Lei 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e do caput do art. 3º, da Lei nº 11.671, de 2008, a respeito do regime disciplinar e da transferência e inclusão de presos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao vocalista da banda Roupa Nova, Paulo César dos Santos, vítima da Covid-19. Exigência da adoção de plano nacional de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus, e de fortalecimento financeiro do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Caráter histórico da votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013; do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB; e de conjunto de proposições relativas aos direitos da mulher e contra a violência. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Transcurso do centenário de nascimento da escritora Clarice Lispector.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 326-B da Lei nº 4.737, de 1965, (Código Eleitoral), com vista à supressão do art. 4º do substitutivo oferecido em plenário ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.287, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.675, de 2018, para inclusão do Plano Nacional de Prevenção e Enfrentamento à Violência contra a Mulher como instrumento de implementação da Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulações à Deputada Soraya Santos pela aprovação de projetos de resolução em homenagem a mulheres. Alteração do nome do Livro de Aço dos Heróis da Pátria para Livro de Aço dos Heróis e Heroínas da Pátria. Necessidade de avanço na tipificação do crime de violência política de gênero. Homenagem à Deputada Tereza Nelma.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.354, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em primeiro turno, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição Federal, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013, ressalvados os destaques.Importância da luta contra o racismo e em defesa dos povos indígenas e tradicionais do País.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Orlando Silva. Persistência do racismo estrutural no Brasil. Confiança na aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Reexame, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da anunciada extinção do imposto incidente sobre importação de armas de fogo.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Debate do plano nacional de imunização pela Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19. Redução das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS. Clamor dos Governadores Estaduais, dos Prefeitos Municipais e da sociedade brasileira, por não politização da vacina contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 82, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Não apresentação, por parte dos Deputados oposicionistas, de denúncias sobre a existência de interesses escusos para a aprovação da propositura. Acusação do Deputado Fausto Pinato sobre a realização de esquemas para a construção do relatório da proposição. Favorecimento de grandes empresas pelo Projeto de Lei nº 4.199, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Disposição dos partidos oposicionistas para permanência no plenário. Conveniência de transferência da sessão para horário de maior audiência com vista ao conhecimento, pela sociedade brasileira, de denúncia sobre a existência de esquemas espúrios para aprovação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea b, inciso III, constante no art. 6º da Lei nº 10.893, de 2004, alterada pelo art. 18 do substitutivo oferecido à proposição. Apoio da oradora ao requerimento de destaque.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 123, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Apreensão da oradora ante a denúncia do Deputado Fausto Pinato sobre a formação de cartel no âmbito do Governo Federal no tocante ao sistema de transporte por cabotagem. Protesto contra a ausência do Relator da proposição no plenário.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento da Deputada Erika Kokay, a respeito da anunciada revogação de portarias pertinentes à saúde mental.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, art. 10, constante no art. 16 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Perplexidade ante o caos no processo de votação da propositura no plenário.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 10, constante no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a epidemia de coronavírus e com a imunização do povo brasileiro contra a doença. Inadmissibilidade de redução de recursos orçamentários destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS. Morte das menores Emily Victoria e Rebecca Beatriz provocada por bala perdida, e assassinato de policial militar no exercício de suas funções, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Assassinato de trabalhador por seguranças do Supermercado Carrefour, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Anúncio, pelo Governo Jair Bolsonaro, de revogação de portarias pertinentes à política de saúde mental e de suspensão de exames de HIV/AIDS e hepatice C pelo Sistema Único de Saúde - SUS. Descompasso entre a situação por que passa o País e a inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro em companhia da Primeira-Dama, Michelle Bolsonaro, de vitrines com suas roupas de posse. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Perspectiva de queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Elevação dos índices de desemprego no País. Encerramento das atividades de elevado número de microempresas por falta de apoio do Governo Federal. Necessidade de reação do Congresso Nacional contra a política econômica adotada por Bolsonaro/Guedes. Contrariedade à privatização de empresas estatais.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 126, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, § 1º, art. 5º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Realização, pela Frente Parlamentar em Defesa da Vida e da Família, de reunião plenária para debate da redução dos recursos do Sistema Único de Saúde - SUS. Inexistência de perspectiva de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Repúdio à agenda econômica implementada por Bolsonaro/Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana. Inclusão do engenheiro e escritor Eduardo Moreira na lista de pessoas monitoradas pelo Governo Jair Bolsonaro, os chamados detratores. Prática de assédio moral contra familiares de Eduardo Moreira por mensagens encaminhadas pelo WhatsApp. Pedido aos Parlamentares de assinatura do requerimento de criação de CPI para investigação da lista de detratores.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': "Necessidade de combate à violência política de gênero. Anúncio de encaminhamento, ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de Representação contra o Deputado Bibo Nunes por declarações machistas contra Deputadas da Casa. Derrota dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Satisfação com o desempenho dos partidos oposicionistas no pleito eleitoral, especialmente dos candidatos Manuela d´Ávila e Guilherme Boulos, respectivamente, à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, e de São Paulo, Estado de São Paulo. Inconsistência das acusações da candidata Manuela d'Ávila contra o Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE, por manipulação da pesquisa eleitoral realizada em Porto Alegre. Solicitação aos Deputados de subscrição do requerimento de criação da CPI dos Detratores.", 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares oposicionistas eleitos para o cargo de Prefeito Municipal. Derrota dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro no pleito eleitoral. Incompetência do Presidente da República para comando do País. Desempenho de candidatos da Esquerda nas eleições municipais de 2020. Denúncia de monitoramento de intelectuais, influenciadores e outros pelo Governo Jair Bolsonaro. Pedido de abertura de CPI para investigação do assunto.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Vinculação entre a postura do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus e a derrota dos seus candidatos nas recentes eleições municipais. Apoio à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ na produção de vacina contra a Covid-19. Reiteração do pedido de votação emergencial do Projeto de Lei nº 4.078, de 2020, sobre a extensão dos prazos de aplicação dos recursos federais transferidos aos demais entes da federação, com fundamento em atos infralegais dos recursos vinculados à execução de ações de enfrentamento e mitigação dos efeitos sociais adversos da epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Indignação com pronunciamento de Parlamentar contrário à vacina da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Continuidade da obstrução dos trabalhos no plenário pelo PCdoB, em protesto contra a não votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Indignação da oradora com a redução do valor do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Repúdio ao pacote do capital financeiro implementado pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Continuidade da obstrução das votações pelo PCdoB, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Razões do fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': "Continuidade da obstrução das votações pelo PCdoB, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Apoio à eleição em segundo turno da candidata do PCdoB, Manuela d'Ávila, à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.", 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': "Manutenção da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do auxílio emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Eleição de candidatos da Esquerda para o segundo turno em Capitais brasileiras. Denúncia de disseminação de fake news na campanha eleitoral da candidata do PCdoB, Manuela d'Ávila, à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.", 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do aniversário natalício do Presidente em exercício dos trabalhos. Necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação da oradora com a absolvição do empresário André de Camargo Aranha, acusado de estupro da jovem promoter catarinense Mariana Ferrer. Tentativa do Governo Jair Bolsonaro de privatização do setor de atenção básica à saúde. Repúdio aos ataques do Governo Federal contra o Sistema Único de Saúde - SUS. Continuidade da obstrução das votações em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a criação do piso emergencial residual de 300 reais, para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Obstrução das votações na Casa, pela Oposição, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Questionamento sobre as razões da obstrução da pauta pelos partidos situacionistas. Necessidade de debate e votação da Orçamento Geral da União de 2021. Defesa de taxação das grandes fortunas e de flexibilização do teto de gastos. Envolvimento da família Bolsonaro com corrupção e milícias. Tramitação de processos judiciais contra Ministros do Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento da oradora contrário à reeleição do Presidente do Estados Unidos da América, Donald Trump. Expectativa de intensificação da luta contra a violência de gênero, a devastação ambiental e os crimes praticados contra negros e indígenas.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': "Contestação ao pronunciamento de Deputado, a respeito da atuação da oradora e da candidata à Prefeitura Municipal de Porto Alegre, Manuela d'Ávila.", 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apresentação de requerimentos de informações ao Ministério da Saúde, ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e à Casa Civil da Presidência da República sobre a eficácia da utilização de nitazoxanida no tratamento precoce da Covid-19. Desestímulo do Presidente da República à vacinação contra a doença. Obstrução das votações na Casa pelos partidos oposicionistas até a inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a famílias carentes e trabalhadores diante da epidemia de coronavírus. Reconquista da democracia na Bolívia, revelada na vitória do candidato do Movimento para o Socialismo - MAS nas recentes eleições presidenciais.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso dos aniversários de promulgação da Constituição Federal e de criação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Violação, pelo Governo Jair Bolsonaro, da República Federativa do Brasil e da soberania nacional demonstrada, respectivamente, na quebra de preceitos constitucionais e na desestruturação da PETROBRAS. Quebra dos princípios da República na retirada, pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, da foto da Deputada Benedita da Silva da galeria nas grandes personalidades negras brasileiras. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Classificação do Governo brasileiro em último lugar no ranking mundial de combate à epidemia de coronavírus. Propósito do Governo Federal de destinação, ao Programa Renda Cidadã, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Revogação, pelo Ministério do Meio Ambiente, de resoluções do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA destinadas à proteção de restingas e manguezais. Fator determinante do desinteresse do Governo Federal na votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Desrespeito do Governo Jair Bolsonaro aos direitos da mulher com relação ao aborto. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 416, de 2020, para sustação dos efeitos da Resolução nº 500, de 2020, do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, sobre a revogação das Resoluções de nºs 284, de 2001; 302 e 303, de 2002. Defesa da abertura de CPI para investigação de crimes praticados pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Caráter vexaminoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Defesa da votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde, em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 38, de 2020, oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Elogio ao Deputado Dr. Luiz Antonio Teixeira Jr. coordenador da Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, a respeito da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, constante na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Pedido à Presidência de votação nominal, de ofício, do requerimento de destaque.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Contrariedade à vinculação da Secretaria Especial de Comunicação Social ao Ministério das Comunicações, em face da existência de conflito de interesses. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações. Repúdio aos discursos de ódio proferidos contra a Esquerda, especialmente com relação aos comunistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 980, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.884, de 2019, para a criação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações e do Ministério das Comunicações.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem à memoria do educador Paulo Freire, ao ensejo do transcurso do 99º aniversário do seu nascimento. Repúdio aos sucessivos ataques do Governo Federal aos setores de educação, cultura e ciência. Caráter fascista do Governo Jair Bolsonaro. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo posicionamento adotado em defesa da democracia e da soberania nacional. Contrariedade à redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Não concessão de reajuste ao salário mínimo. Ineditismo do ajuste fiscal imposto pelo Orçamento Geral da União de 2021. Conivência do Governo Jair Bolsonaro com a devastação ambiental. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de política de renda básica destinada às camadas menos favorecidas. Omissão do Governo Jair Bolsonaro na coordenação nacional da epidemia de coronavírus. Defesa de aprovação, pelo Congresso Nacional, de projeto de renda básica para as populações carentes. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro à peça orçamentária de 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo elevado número de óbitos provocados pela pandemia de coronavírus. Aumento dos índices de desemprego e da fome no País. Degradação ambiental das regiões amazônica e pantaneira. Projeções negativas do crescimento econômico brasileiro em 2021.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009. Apoio ao requerimento de votação da propositura artigo por artigo. Imediata votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 381, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.282, de 2020, do Ministério da Saúde, a respeito do Procedimento de Justificação e Autorização da Interrupção da Gravidez nos casos previstos em lei, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 165, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 89, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Indignação dos partidos da Minoria com a redução em 50% do auxílio emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e desempregados diante da epidemia de coronavírus. Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro para indicação de cloroquina no tratamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da realização de amplo debate sobre a saúde pública. Defesa de punição de gestores públicos por negligência na alocação de recursos ao setor. Não atendimento às demandas reprimidas da saúde pelo Orçamento Geral da União de 2021. Redução dos investimentos orçamentários na educação. Não enfrentamento, pelo Congresso Nacional, de crimes de corrupção praticados pelo Governo Federal, exemplificado no escândalo da venda depreciada da carteira de crédito do Banco do Brasil para o Banco BTG Pactual, instituição financeira criada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 381, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.282, de 2020, do Ministério da Saúde, sobre o Procedimento de Justificação e Autorização da Interrupção da Gravidez nos casos previstos em lei, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Retrocesso socioeconômico do País, provocado pelo afastamento do governo petista em 2016. Desprezo do Governo Jair Bolsonaro com a vida dos brasileiros, evidenciado na redução dos recursos orçamentários destinados à saúde. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 381, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.282, de 2020, do Ministério da Saúde, acerca do Procedimento de Justificação e Autorização da Interrupção da Gravidez nos casos previstos em lei, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com as camadas menos favorecidas, demonstrado na redução do auxílio emergencial de 600 reais. Comprometimento do Presidente da República com detentores de grandes patrimônios e fortunas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Preocupação da oradora com o quadro geral da epidemia de coronavírus no Brasil. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à doença. Discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018. Imediata vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento sobre a realização pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro. Prática de corrupção pelo ex-Deputado Flávio Bolsonaro, revelada na realização das chamadas rachadinhas em seu gabinete. Defesa de instalação, pela Casa, de CPI destinada à investigação de denúncias de corrupção envolvendo o Presidente Jair Bolsonaro e sua família. Defesa de prorrogação, até dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Alerta à Presidência sobre a necessidade de votação de proposições contrárias ao reajuste de planos de saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos, bem como do patrimônio e heranças. Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Posicionamento do PCdoB contrário à manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Veto Parcial nº 20, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, acerca do Regime Jurídico Emergencial e Transitório das Relações Jurídicas de Direito Privado - RJET, durante a epidemia de coronavírus. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre a criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3° do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Importância do apoio da Casa à manutenção de direitos autorais dos profissionais do setor cultural. Apresentação pela oradora de projeto de regionalização da produção cultural, artística e jornalística. Relevância da Lei nº 14.017, de 2020, a chamada Lei Aldir Blanc, oriunda do Projeto de Lei nº 1.075, 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, Defesa de descentralização dos recursos destinados ao setor artístico e cultural. Realização da Conferência Nacional Popular de Cultura. Não Interrupção da vigência da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Contrariedade à inserção de matéria estranha no corpo da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal disposto na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, sobre a instituição da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD. Ataques à liberdade de expressão e de imprensa no País. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Prosseguimento das ações de enfrentamento do coronavírus pós-pandemia. Defesa de rejeição do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca do pagamento pela União de indenização aos profissionais da saúde incapacitados para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, no caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Defesa da abertura pela Casa de CPI para investigação de crimes envolvendo o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VIII do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento do PCdoB contrário à retirada do § 5º do art. 1º do texto apresentado pelo Relator da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apoio ao acordo celebrado para a votação da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Solidariedade à greve nacional dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus. Defesa de deferimento da questão de ordem do partido Novo, a respeito da incompatibilidade temática do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Gravidez de menor de 10 anos, violentada e estuprada desde os 6 anos de idades por seu próprio tio, no Estado do Espírito Santo. Publicação, por jornal de grande circulação nacional, de matéria sobre a realização de 6 abortos diários no País envolvendo menores entre 10 e 14 anos. Ocorrência de estupro de meninas de até 13 anos no Brasil, a cada 4 horas, segundo dados do Anuário Brasileiro de Segurança de 2019. Necessidade de adoção, pelas autoridades brasileiras, de ações efetivas contra a violência sexual de menores. Repúdio à tentativa de impedimento pela Ministra Damares Regina Alves, da Pasta da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, da interrupção da gravidez da menor estuprada por seu tio no Estado do Espírito Santo. Protesto contra a recusa de realização do aborto da menor, pelo Hospital Universitário Cassiano Antônio Moraes - HUCAM, em Vitória, Estado do Espírito Santo. Congratulações a magistrado a procurador, ao Secretário de Estado da Saúde e ao Governo Estadual pelas ações adotadas a favor da menor e pela prisão do seu estuprador. Defesa da criação de política pública de amparo às crianças e adolescentes. Necessidade de promoção, pelo Congresso Nacional e pela Justiça brasileira, de ações em defesa dos menores de idade.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra a votação pela Casa de matérias contrárias ao interesse do povo brasileiro. Defesa de retirada de pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, relativo à isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; nº 5, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo Garantidor Solidário - FGS; o patrimônio rural em afetação, a Cédula Imobiliária Rural - CIR; a escrituração de títulos de crédito; a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas; e a alteração de diplomas legais; e nº 6, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 696, de 2020, relativo ao uso da telemedicina durante a crise provocada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Homenagem póstuma a D. Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado de Mato Grosso. Necessidade de adoção, pelo Parlamento brasileiro, de providências a respeito do contingenciamento de recursos destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS. Prática de corrupção pela família Bolsonaro. Defesa da instalação de CPI para investigação de crimes praticados pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus. Solidariedade ao povo libanês em face da recente tragédia ocorrida naquele país.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Falta de coordenação nacional de enfrentamento da epidemia de coronavírus. Alcance do patamar de 100 mil mortes e 3 milhões de contaminados pela Covid-19 no País. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a preservação da vida, do emprego e da renda dos brasileiros. Desempenho dos Estados do Maranhão, do Espírito Santo e Rio de Janeiro no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Apresentação, pelos partidos oposicionistas, de Emenda Substitutiva Global à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, relativa à reformulação do Sistema Tributário Nacional. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, favorável à ditadura militar, à prática de tortura, à censura, ao armamento da população civil, e contrário à liberdade de expressão e ao regime democrático. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente da República diante do ajuizamento no Supremo Tribunal Federal, pela Advocacia-Geral da União, de ação contra o bloqueio de perfis de seus aliados nas redes sociais. Desafio aos defensores da Operação Lava-Jato, da lisura e da probidade, de assinatura das CPIs destinadas à investigação do Caso Fabrício Queiroz e do Caso Frederick Wassef; bem como das CPIs destinadas à investigação do comportamento do ex-Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato; e do uso de dinheiro público para financiamento das ações do chamado gabinete do ódio. Prática de corrupção pelo Presidente da República. Perseguição praticada pelo Governo Federal contra agentes da segurança pública e professores universitários participantes em movimento antifascista. Indignação da oradora com a falta de coordenação nacional da pandemia de coronavírus. Alcance da marca de 100 mil mortes e 2 milhões de contaminados pelo coronavírus no País. Empenho da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ na produção de vacinas contra a Covid-19. Prática de crime na indução do uso de cloroquina e ivermectina no tratamento de pacientes com coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Homenagem póstuma ao professor e militante político Marcelo Coimbra Biar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário. Conveniência de suspensão da sessão para a busca de acordo sobre pontos conflitantes da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar. Participação de federações dos trabalhadores portuários no debate da proposição. Atribuição aos governos petistas da autoria do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Anúncio da elaboração de projeto de lei a respeito da cobrança de taxas pelo Escritório Central de Arrecadação e Distribuição de Direitos Autorais - ECAD.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Realização, pela Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19, de visita à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ. Destinação de recursos orçamentários para a produção de vacina contra o coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente da República, diante da prática de crimes contra a saúde pública e por afronta à Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de manutenção do indicador de Custo Aluno-Qualidade no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão por 20% dos recursos financeiros provenientes de compensação da União a Estados e Municípios decorrente da desoneração do imposto referido no inciso II do art. 155, constante no inciso II, art. 212-A, da Constituição Federal, acrescido pelo art. 7º do substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, e por decorrência a supressão também do art. 12 do substitutivo.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância de aprovação, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos locais em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e as regras para a restituição ou a suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios ou o Distrito Federal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Regulamentação da Lei Ordinária nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), originária do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Urgente votação de medidas de combate à pandemia da Covid-19 e de fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS. Ameaça, pelo Governo Jair Bolsonaro, de aposição de veto ao texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos à Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas complementares de enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública; e ao Projeto de Lei nº 4.699, de 2012, relativo à regulamentação da profissão de historiador. Aplausos ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, pela retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, referente às medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Prioridade na Casa na votação de proposições destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Necessidade de votação e rejeição de vetos presidenciais apostos a proposições aprovadas pelo Congresso Nacional, especialmente aos apostos ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE; ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 em Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública; e à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, com aplicação durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Defesa de abertura de CPI para investigação de crimes vinculados ao ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual, Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Retomada da CPMI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Repúdio à política privativista adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de bloqueio da agenda governamental, para garantia da retomada dos investimentos internos e da geração de emprego e renda. Apreensão da oradora ante as consequências da aprovação e sanção do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Aureo Ribeiro, Relator do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do recurso contra o parecer terminativo da Comissão de Finanças e Tributação à Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Alcance do patamar de 75 mil mortes e de 2 milhões de infectados por coronavírus no País. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Queda da popularidade do Presidente da República. Desconhecimento, pelo Chefe da Nação, dos setores produtivos nacionais, da legislação trabalhista e da soberania dos Estados brasileiros. Repúdio à política de exclusão social adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Apresentação à Casa de novo pedido de impeachment do Presidente da República, assinado por juristas, celebridades e representantes de organizações sociais. Prática de corrupção e envolvimento com milícias pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República frente à pandemia de coronavírus. Defesa de continuidade, pelo Supremo Tribunal Federal, das investigações de crimes de corrupção envolvendo familiares do Presidente da República. Exigência de punição de disseminadores de fake news. Estímulo à ruptura democrática pelo Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à censura imposta pelo Governo Federal à área da cultura. Desqualificação do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Defesa de apreciação dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação de coronavírus em territórios indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; a adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública; ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19; e à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e das medidas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Casa de abertura de CPI para investigação de crimes praticados pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Cleber Verde diante do assassinato dos seus pais. Alcance da marca de 75 mil mortes e de 2 milhões de infectados pela Covid-19 no País. Indução do Presidente Jair Bolsonaro à contaminação e aos óbitos decorrentes da doença. Publicação, por jornal de grande circulação nacional, de matéria sobre a morte de mulheres grávidas e puérperas no País. Debate da situação dos povos indígenas pela Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19. Descaracterização, pelo Presidente da República, do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Apresentação à Casa de novo pedido de impeachment do Presidente da República, assinado por entidades, personalidades e juristas. Apoio à declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, a respeito da associação submissa de militares à política genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1 e 2, com parecer favorável, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento à Casa pela aprovação de projetos de lei destinados à proteção e ao combate à violência doméstica contra as mulheres.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Aspectos amplos e abrangentes da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da aproximação de 100 mil mortes e de 2 milhões de infectados pela Covid-19 no País. Protesto contra a aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Indignação com os vetos presidenciais apostos a dispositivos Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico brasileiro. Fatores determinantes da necessidade de afastamento do Presidente da República. Defesa da adoção de providências contra Parlamentares governistas por agressões praticadas ao Supremo Tribunal Federal, e por distorções do conteúdo de projetos de lei constantes na pauta, especialmente aos apresentados em defesa das mulheres. Conveniência da abertura, pelo Congresso Nacional, de CPI para investigação de crimes praticados pelo clã Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Solidariedade ao povo brasileiro diante da ausência de políticas públicas corretas, do ponto de vista econômico, político e sanitário. Repúdio à postura do Presidente da República diante da pandemia de coronavírus. Apresentação ao Supremo Tribunal Federal, pelo Deputado Marcelo Freixo e pela Associação Brasileira de Imprensa - ABI, de notícia-crime contra o Presidente da República pela retirada de máscara de prevenção da Covid-19 durante entrevista concedida a jornalistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Associação às manifestações de votos de condolências aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Superação da casa dos 65 mil mortos no País em decorrência da Covid-19. Contaminação do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus. Descaso do Presidente da República com a saúde dos brasileiros diante da pandemia da Covid-19. Expectativa de não utilização, pelo Chefe da Nação, de sua doença em defesa do uso de cloroquina; e de cumprimento de recomendações preventivas do coronavírus. Defesa da continuidade de processos investigatórios do clã Bolsonaro. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente da República. Solidariedade ao povo brasileiro, em especial aos familiares das vítimas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apoio ao movimento grevista dos trabalhadores em empresas de atendimento eletrônico (aplicativo), lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Defesa de manutenção do valor e prorrogação, até o fim do estado de calamidade pública, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores de baixa renda para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Aguardo do encaminhamento à Casa da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre o estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Solicitação ao Poder Executivo de encaminhamento à Casa de medida provisória sobre o estabelecimento da forma e do prazo de repasse, pela União, dos recursos destinados aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal para ações emergenciais de apoio ao setor cultural.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação da oradora com a aprovação, pelas duas Casas do Congresso Nacional, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Contrariedade à privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE. Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, e de manutenção do valor do auxílio pecuniário concedido às camadas de baixa renda para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Estudo do Centro de Desenvolvimento e Planejamento Regional - CEDEPLAR, da Universidade Federal de Minas Gerais, sobre o aumento das arrecadações estaduais em face do incremento do consumo pelos contemplados com o auxílio emergencial. Importância da instauração, pelo Supremo Tribunal Federal, de inquérito para investigação de rede de disseminação de fake news. Apoio à CPMI das Fake News. Anúncio da realização de ato público pelo Movimento Direitos Já.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do caput do art. 147 da Lei 9.503, de 1997, alterado pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Expectativa quanto à sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca da adoção de ações emergenciais destinadas ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Inoportunidade de votação da propositura. Necessidade de investigação de denúncias contra o Presidente Jair Bolsonaro e seus familiares. Responsabilidade do Presidente da República pela instabilidade política reinante no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Preocupação dos partidos oposicionistas com a pandemia de coronavírus, com a preservação da saúde e da vida do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Continuidade, pelo Supremo Tribunal Federal, das investigações de rede de disseminação de notícias falsas e de apoiadores de manifestações antidemocráticas. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 29, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Responsabilidade da Sra. Sari Corte Real, Primeira-Dama do Município de Tamandaré, Estado de Pernambuco, pela morte do menor negro Miguel Otávio Santana da Silva, provocada pela queda do 9º andar de edifício residencial, em Recife.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido em defesa do sistema democrático. Indignação com manifestações pelo fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, (proposição denominada de Lei Aldir Blanc). Associação ao posicionamento de Parlamentares, favorável à operação realizada pela Polícia Federal contra disseminadores de fake news, determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Defesa de paralisação das atividades do chamado gabinete do ódio. Importância do apoio e fortalecimento da CPMI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 15, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido em defesa da paz, da democracia e da vida. Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre os termos do acordo para adiamento da apreciação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, a respeito das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante a vigência das medidas de isolamento ou quarentena, nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.888, de 2020, a respeito da concessão, pela União, de auxílio financeiro às Instituições de Longa Permanência para Idosos - ILPI, no exercício de 2020, para enfrentamento da situação de emergência pública decorrente da Covid-19. Inexistência de evidências científicas favoráveis à utilização de cloroquina no tratamento de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão quando o estabelecimento funcionar atendendo ao público, constante do art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei 1.562, de 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Necessidade de prescrição técnica para utilização do medicamento cloroquina no tratamento de pacientes com coronavírus. Inconsistência de críticas ao Governador do Estado do Maranhão, Flavio Dino, por falta de diálogo com Prefeitos Municipais.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apoio à decisão dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de decretação, pelo Congresso Nacional, de luto oficial de três dias em homenagem póstuma às vítimas do novo coronavírus. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19. Descompasso entre os elevados gastos do Presidente da República com cartões corporativos e a redução, pelo Governo Federal, do valor do auxílio pecuniário emergencial concedido às mulheres chefes de família. Necessidade de aprovação, pela Casa, de propostas em benefício dos profissionais da saúde. Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Elevação do número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País nas últimas 24 horas. Importância do distanciamento entre as pessoas e do isolamento social para combate à propagação da Covid-19. Descumprimento, pelo Presidente da República, de recomendações das autoridades sanitárias para contenção do avanço da doença. Conveniência de decretação de lockdown por Estados brasileiros diante da pandemia de coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 115, com parecer favorável, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e das medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à inclusão, onde couber, no texto do substitutivo oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma à sambista Yolanda de Almeida Andrade, conhecida como Dona Neném da Portela, ao ator Flávio Migliaccio e ao poeta e letrista Aldir Blanc. Menosprezo do Presidente Jair Bolsonaro à vida dos brasileiros, demonstrado no estímulo ao fim do isolamento social. Repúdio ao discurso antidemocrático do Presidente da República. Colapso do sistema de saúde no Rio de Janeiro provocado pela Covid-19. Incompetência e inércia do Governo Federal no combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus. Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Defesa de votação da pauta da saúde para enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira, ressalvados os destaques. Importância do uso de máscaras para proteção do contágio por coronavírus. Subnotificação do número de óbitos e de pessoas infectadas pela Covid-19. Distanciamento entre o Presidente da República e a realidade do povo brasileiro diante da pandemia de coronavírus. Colapso do sistema de saúde no País. Elevado número de profissionais da saúde infectados pela doença. Prioridade do Presidente Jair Bolsonaro da intervenção na Polícia Federal, em detrimento do combate ao coronavírus. Violação da impessoalidade e da moralidade na administração pública pelo Presidente da República, com a nomeação do novo Diretor-Geral da Polícia Federal. Elogio ao PDT pelo ajuizamento de ação perante o Supremo Tribunal Federal, e ao Ministro Celso de Mello, da Suprema Corte, pela abertura de inquérito para investigação de denúncia contra o Presidente da República. Proposta à Presidência de abertura de CPI para investigação do caso. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Homenagem aos profissionais da saúde envolvidos no combate à doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Educação. Necessidade de aprovação de pauta educacional, especialmente da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica. Repúdio ao veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 4.699, de 2012, sobre a regulamentação da profissão de historiador. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Acerto da determinação do Ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, de abertura de inquérito contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Defesa de votação da Medida Provisória nº 936, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus. Imediata criação de CPI para investigação de denúncia do ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Defesa d\\ investigação de fake news divulgadas contra pesquisadores e institutos de pesquisa científica.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulações às Deputadas Flávia Arruda e Shéridan, respectivamente, autora e relatora do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Relevância de projetos de lei destinados ao combate à crise provocada pela Covid-19, constantes na pauta da Casa. Protesto contra o não pagamento, pelo Governo Federal, da segunda parcela do benefício financeiro emergencial concedido às famílias carentes, aos trabalhadores informais e autônomos. Celeridade do Congresso Nacional da votação de projetos de lei e de medidas provisórias, em prol das empresas e dos trabalhadores brasileiros. Gravidade das crises econômica, política, social e sanitária reinantes no País. Repúdio à postura do Presidente da República com relação à pandemia de coronavírus. Insatisfação da oradora com o novo Ministro da Saúde. Posicionamento contrário à flexibilização do isolamento social. Quadro de instabilidade política reinante no âmbito do Governo Federal. Ataques do Presidente da República ao Congresso Nacional, ao Supremo Tribunal Federal, à democracia e à Carta Magna. Inadmissibilidade de aposição de vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Não implementação, pelo Governo Federal, de medidas aprovadas pelo Congresso Nacional em prol dos trabalhadores, dos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Importância do isolamento social como medida de combate à Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de agressões verbais do Presidente da República. Afirmação do compromisso da oradora com a democracia brasileira. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro à vida dos brasileiros diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira. Solidariedade ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por possível elevação do número de óbitos decorrentes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 980, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para substituição do Art. 627-A, inserido na Consolidação das Leis do Trabalho - CLT pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Alerta sobre os efeitos colaterais do medicamento hidroxicloroquina.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputado José Guimarães por homenagem prestada à oradora. Transcurso do Dias Mundial da Saúde. Subfinanciamento do Sistema Único de Saúde - SUS. Necessidade de revisão da agenda da área de saúde. Repúdio à atuação do Presidente da República com relação ao combate à pandemia de coronavírus. Inércia do Governo Federal quanto à adoção de medidas de proteção de empregos e das pequenas e microempresas frente à Covid-19. Necessidade da liberação de recursos federais aos Governadores e Prefeitos Municipais. Defesa da aprovação de projeto emergencial em prol dos entes federados. Reposicionamento da pauta do Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19. Caráter irresponsável do discurso do Presidente Jair Bolsonaro contra o isolamento social para combate à propagação do coronavírus. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Indignação da oradora com o atraso no pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus, preconizado no texto do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Investigação de denúncias de elevação de juros pelo sistema bancário. Defesa de suspensão de propaganda do Governo Jair Bolsonaro contra o isolamento social, lançada em contramão das recomendações médico-sanitárias para combate à disseminação do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia e aos servidores da Casa pela realização de sessões de forma remota. Dever do Estado brasileiro de proteção da saúde dos brasileiros e de garantia de empregos diante da epidemia de coronavírus. Apoio à aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio ao combate à pandemia do Covid-19. Sugestão ao Deputado Alexandre Padilha para aprimoramento do Projeto de Lei nº 702, de 2020, sobre a inserção de dispositivo na Lei nº 605, de 1949, para garantia ao empregado infectado com coronavírus de afastamento do trabalho por sete dias, com dispensa de atestado médico.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Empenho do Congresso Nacional na aprovação de matérias emergenciais destinadas ao enfrentamento da epidemia de coronavírus, notadamente do decreto presidencial sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País em decorrência da doença. Críticas à postura do Presidente Jair Bolsonaro diante do avanço da Covid-19 no País.Importância do apoio da Casa ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta,', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra a não concessão da palavra aos Líderes partidários para debate de ações de combate ao coronavírus. Apelo ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de promoção de campanhas de esclarecimento à sociedade brasileira a respeito da doença,', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de clareza na definição dos produtos de combate ao coronavírus proibidos de exportação pelo Projeto de Lei nº 668, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Baixo crescimento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro. Resultados insatisfatórios da política econômica implantada no País. Repúdio às ameaças do Governo Jair Bolsonaro ao Congresso Nacional, ao Supremo Tribunal Federal e à democracia brasileira. Militarização do Governo Federal. Solidariedade de Governadores Estaduais ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, pelo posicionamento adotado diante do motim de policiais militares. Solidariedade ao Senador Cid Gomes pelo enfrentamento de milícia militar amotinada. Necessidade de ação dos Parlamentares em defesa da democracia. Rebaixamento do papel das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Contrariedade à apreciação de projetos de lei do Congresso Nacional antes da votação de vetos presidenciais. Questionamento sobre a decisão da Presidência de adiamento da proclamação do resultado das votações.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Repúdio aos frequentes ataques do Governo Jair Bolsonaro à Carta Magna, à democracia, ao Congresso Nacional e às minorias. Incentivo do Presidente da República ao povo brasileiro para participação em manifesto público contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra agressões do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Regozijo com a apreciação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 7.354-B, de 2017, e 3.047, de 2019, respetivamente, sobre a alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas à prevenção, à detecção, o tratamento e o seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, e sobre a designação de 13 de março como o Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e a promoção da Semana Nacional de Educação Preventiva e de Enfrentamento à Endometriose. Importância de criação da Comissão Especial destinada à verificação de denúncias de violência obstétrica e do elevado índice de mortalidade materna no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do destaque para votação em separado do inciso VII, do art. 64, do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Saudação aos novos Líderes do PCdoB, PT e PSOL na Casa, respectivamente, Deputada Perpétua Almeida, Deputado Enio Verri e Deputada Fernanda Melchionna. Elogio aos ex-Líderes das agremiações oposicionistas, Deputados Daniel Almeida, Paulo Pimenta e Ivan Valente. Indignação da bancada feminina com agressão verbal do Presidente Jair Bolsonaro à jornalista Patrícia Campos Mello. Apoio ao movimento grevista dos petroleiros da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Expectativa de resultado satisfatório de negociações da categoria com a Justiça do Trabalho e a PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados, Necessidade de reação contra o neofascismo instalado no Brasil. Apoio à greve dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º, do art. 1º, da Lei nº 8.427, de 1992, sobre a concessão de subvenção econômica nas operações de crédito rural, na redação dada pelo art. 41 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2019, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Anúncio da apresentação de ação judicial contra a nomeação do artista plástico Sérgio Camargo para o cargo de Presidente da Fundação Cultural Palmares. Necessidade de esclarecimento da ligação de familiares do Presidente Jair Bolsonaro com a milícia no Rio de Janeiro. Repúdio às declarações preconceituosas do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra empregadas domésticas. Militarização do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Falta de senso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada na comparação dos servidores públicos com parasitas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Leitura do manifesto Semana de Arte contra a Barbárie, de autoria de artistas e educadores do Movimento Artigo Quinto.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de associação à luta de Parlamentares a favor da reabertura, pela Presidência da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da mesa de negociações com os trabalhadores grevistas da estatal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da decisão da questão de ordem da Presidência, a favor da maioria absoluta de votos para manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Quebra dos princípios da moralidade e da impessoalidade da administração pública pelo Secretário Especial de Comunicação Social da Presidência da República, Fabio Wajngarten, e pelo Governo Jair Bolsonaro, demonstrada em ataques à cineasta Ana Petra Costa, autora do documentárioDemocracia em Vertigem.. Expectativa quanto à premiação do documentário.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 23, de 2020, sobre as medidas emergenciais de enfrentamento do surto do coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Expectativa quanto aos trabalhos legislativos da Casa em 2020. Críticas à atuação de membros da equipe do Governo Jair Bolsonaro e à política macroeconômica em vigência no País. Defesa de realização da reforma tributária. Apoio aos movimentos grevistas dos trabalhadores da empresa Pretróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS; da Casa da Moeda do Brasil e da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social - DATAPREV. Imediata adoção, pelo Presidente Rodrigo Maia, de providências a respeito do impedimento do acesso da oradora e outros Parlamentares às instalações da PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Publicação, pelo Ministério da Economia, da Nota Técnica nº 8.623, de 2019, sobre a possibilidade de extinção do Instituto Nacional da Propriedade Industrial - INPI.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 15 do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Emenda nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Aprovação, pelo Senado Federal, do conjunto de projetos de lei anticrime, elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 50 da Lei nº 11.445, de 2007, com a redação dada pelo art. 8º do Substitutivo aprovado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de nºs 15, 16, 17 e 23, com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação em primeiro lugar do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei 3.261, de 2019 , sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Orientação da respectiva bancada.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Proposta de celebração de acordo para a votação em bloco dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Inexistência de amparo regimental para votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Contradita à questão de ordem do Deputado Ricardo Barros sobre a existência de amparo regimental para votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a necessidade de acordo unânime para votação em globo dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do Dia Interacional dos Direitos Humanos. Crise da saúde pública no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Imediata votação, pelo Senado Federal, do projeto de lei sobre a prorrogação do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE, e do projeto de lei complementar acerca da inclusão de atividades artiísticas na categoria de Microempreendedor Individual - MEI, no caso de não revogação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de resolução sobre a retirada de categorias da área cultural do SIMPLES Nacional. Inconstitucionalidade do art. 1º da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a não incidência da arrecadação e da distribuição de direitos autorais na execução de obras literárias, artísticas ou científicas no interior das unidades habitacionais dos meios de hospedagem e de cabines de meios de transporte de passageiros marítimo e fluvial.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de exame pelos Parlamentares do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apoio ao Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento ao PSL pela retirada do kit de obstrução das votações do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Esclarecimento ao Plenário sobre a não concessão de isenção fiscal à empresa Kinoplex pela proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da votação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de atuação incondicional do Parlamento brasileiro em prol da democracia e da liberdade de expressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Ilegalidade da exclusão, pelo Governo Federal, do jornal Folha de S.Paulo da relação de veículos nacionais e internacionais exigidos em processo de licitação para fornecimento de acesso digital ao noticiário da imprensa. Ajuizamento de ação popular para sustação do processo licitatório governamental. Defesa de rejeição da proposta de aplicação da excludente de ilicitude em operações policiais. Necessidade de investigação da responsabilidade da Polícia Militar no massacre de jovens durante baile funk realizado na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento de repressão adotado na ditadura militar. Inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional de devolução da propositura ao Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 306, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 35 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 116, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com preferência sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques. Importância da realização semestral do REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Defesa de realização semestral do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Persistência do racismo no País. Elevação do índice de assassinato de jovens negros em confronto com a polícia no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Alerta aos Deputados sobre as consequências de manifestações racistas no plenário. Participação da Deputada Benedita da Silva na elaboração da Constituição Federal de 1988. Agressão de Deputado à exposição sobre racismo realizada nas dependências da Casa. Assassinato de indígenas na Bolívia. Ocorrência de golpe de Estado naquele país. Importância da solidariedade do País ao povo latino-americano. Inconveniência da permanência do Deputado Eduardo Bolsonaro na Presidência da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional. Solidariedade à população negra brasileira, ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Reação dos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, de Líderes partidários e de representações da sociedade brasileira contra a declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro, favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, no caso de radicalização da Esquerda. Encaminhamento, por partidos oposicionistas, de Representação contra o Deputado ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Investigação do Presidente da República e familiares por suposta associação ao crime, ao banditismo e ao assassinato da Vereadora Marielle Franco. Repúdio às medidas de ajuste fiscal constantes no conjunto de propostas de emendas à Constituição encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Defesa da realização de reforma tributária progressiva, com ênfase na taxação de grandes fortunas, do patrimônio e de grandes heranças.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento ao Relator Alexandre Leite pela alteração do art. 4º do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de cumprimento do acordo para votação do requerimento de destaque apresentado pelo Deputado Arthur Lira ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulações à Presidência pela decisão de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Pedido ao Deputado Alexandre Leite de divulgação da subemenda oferecida à proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento contrário à aprovação do parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Levante das populações do Chile e de outros países da América Latina contra os efeitos da política neoliberal. Necessidade de reação do povo brasileiro contra a agenda neoliberal adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Necessidade de discussão e aperfeiçoamento da matéria. Elaboração de emenda substitutiva global da proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agravamento do quadro de desemprego e das desigualdades sociais brasileiras. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto de reversão da crise socioeconômica vigente no País. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Tentativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de implantação no País da agenda econômica adotada no Chile. Solidariedade ao povo chileno diante da convulsão social reinante naquele país. Vitória da Esquerda nas eleições presidenciais realizadas em países da América Latina. Abandono, pelo Governo Jair Bolsonaro, das políticas ambientais brasileiras. Prejuízos econômicos e danos ambientais provocados pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Defesa de convocação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, para explanação de suas ações perante à Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Razões do posicionamento do PCdoB contrário à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Desconexão entre precedentes encaminhados à Presidência sobre a votação de proposições em globo e requerimentos de destaques procedimentais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Antirregimentalidade da votação em globo de proposições em fases distintas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a impossibilidade regimental de votação em globo de requerimentos de destaques procedimentais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Associação aos pronunciamentos do Deputado Fábio Trad e de outros Parlamentares, contrários à campanha publicitária do conjunto de projetos de lei anticrime, elaborado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Pedido à Presidência de instalação da CPI destinada à investigação de denúncias veiculadas pelo portal The Intercept Brasil. Apresentação de proposta de reforma tributária pela Oposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agravamento das desigualdades sociais no Governo Jair Bolsonaro. Obstrução das votações pela base governista.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Manutenção, pelo PCdoB, da obstrução das votações dos projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Conveniência de consulta aos Líderes partidários, pela Presidência, a respeito do limite de gastos de campanha nas eleições municipais.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': "Desagravo ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, diante de agressões verbais desferidas por Deputado no plenário. Falta de condições morais do Deputado Eduardo Bolsonaro para ataque à ex-Deputada Federal Manuela D'ávila e do PCdoB. Expectativa de instalação da chamada CPI da Lava-Jato.", 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado José Guimarães diante de agressões verbais ocorridas em voo. Repúdio às agressões do Diretor do Centro de Artes Cênicas da Fundação Nacional de Artes - FUNARTE, Roberto Alvim, contra a atriz Fernanda Montenegro. Exigência de sua demissão da FUNARTE.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2019, adotado pela Comissão Especial à Medida Provisória nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.328, de 2016, com vista à requisição de pessoal para a Defensoria Pública da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 20, de 2019, adotado pela Comissão Especial da Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido à Presidência de apreciação da Medida Provisória nº 888, de 2019, sobre as requisições de pessoal para a Defensoria Pública da União.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Apresentação, por Parlamentares, de notícia-crime junto ao Superior Tribunal de Justiça e à Procuradoria Geral da República contra o Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, pela adoção de política de segurança pública com ênfase na violência e no confronto armado.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Urgente necessidade de interrupção da política de segurança pública adotada pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel. Contrariedade à proposta governamental de congelamento do valor do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições. Não ocorrência de equívoco de Deputados na assinatura do requerimento de criação da CPI da Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Impossibilidade de retirada das assinaturas apostas ao requerimento de criação da CPI destinada à investigação da violação de princípios constitucionais e do Estado Democrático de Direito, em face da articulação entre os membros da Procuradoria da República no Estado do Paraná e o então Juiz Federal Sérgio Moro, da 1ª Vara Federal de Curitiba, no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Utilização de agroquímicos e defensivos agrícolas no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei 3.688-C, de 2.000, sobre a prestação de serviços de psicologia e assistência social nas escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei 3.688-C, de 2.000, sobre a prestação de serviços de psicologia e assistência social nas escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento aos Deputados Marcel Van Hattem e Ivan Valente pelo apoio à construção de acordo com vista à votação de matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Informação à Presidência sobre a tentativa de construção de acordo para votação de projetos de interesse da bancada feminina e do PSL. Solicitação ao partido NOVO de revisão do posicionamento acerca de preposição constante na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Indignação com a postura de Parlamentares em relação ao posicionamento do Supremo Tribunal Federal e do youtuber Felipe Neto sobre a ordem de recolhimento de material LGBT na XIX Bienal Internacional do Livro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Desapreço de membros da família Bolsonaro ao regime democrático. Alerta ao Governo Federal sobre os riscos do descumprimento de preceitos constitucionais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Aplausos à Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania do Senado Federal pela supressão do texto da reforma previdenciária de dispositivos prejudiciais à população.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agressões verbais do Presidente Jair Bolsonaro à ex-Presidenta do Chile, Michelle Bachelet, e à memória de seu pai, Alberto Bachelet. Repúdio à apologia à tortura e às ditaduras pelo Presidente brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do artigo 5º do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição. Aumento da rejeição popular ao Presidente Jair Bolsonaro, segundo resultado de pesquisa de opinião do Instituto Datafolha. Mobilização da sociedade brasileira contra o caos reinante no Governo Jair Bolsonaro. Lançamento do Fórum Permanente de Defesa da Amazônia e da Frente Parlamentar Mista pela Soberania Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Repúdio ao deboche de Procuradores da Operação Lava-Jato, com relação à morte de familiares do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e ao deboche do Presidente da República a respeito da Primeira-Dama da França, dos Governadores da Região Nordeste e dos indígenas. Manutenção da soberania nacional sobre a Amazônia. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo desmatamento e queimadas ocorridos na região amazônica. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Realização por Parlamentares de reunião destinada ao debate da situação da Amazônia. Conveniência de demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Regozijo com a retirada, pelo Senado Federal, do dispositivo sobre a obrigatoriedade do trabalho aos domingos constante no corpo da Medida Provisória 881, de 2019, acerca da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, do estabelecimento de garantias de livre mercado e da análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido aos Deputados de aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação de Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com alertas do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE sobre as queimadas e o desmatamento na Amazônia. Repúdio à política de privatização do Governo Federal. Necessidade de ação do Congresso Nacional e da sociedade brasileira em prol da soberania nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Reapresentação da questão de ordem sobre o descumprimento, pela Presidência, do acordo de Líderes para a votação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de projeto de lei de interesse das marisqueiras e do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistente Social no quadro de profissionais da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o descumprimento, pela Presidência, do acordo de Líderes para a votação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de projeto de lei de interesse das marisqueiras e do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistente Social no quadro de profissionais da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Indignação da oradora com a manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do setor elétrico nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Informação à Presidência sobre a inexistência de acordo de Líderes para a votação do mérito de Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, acerca do registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição e do Sistema Nacional de Armas - SINAM.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua reinserção na emenda aglutinativa.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Repúdio do PCdoB às agressões verbais do Presidente Jair Bolsonaro à Esquerda brasileira, aos progressitas, às forças políticas, aos comunistas e à autonomia do povo argentino.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Atuação suprapartidária da Câmara dos Deputados junto ao Supremo Tribunal Federal contra a transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Importância de decisão da Suprema Corte a favor do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14, do art. 195 da Constituição Federal, na redação do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, na votação da matéria em segundo turno. Ilegalidade da decisão judicial de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Crise da democracia brasileira. Homenagem à memória dos mortos e desaparecidos políticos durante a ditadura militar. Desagravo ao Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Felipe Santa Cruz, em face de declarações ofensivas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro a respeito da morte de seu genitor. Imediato afastamento do Procurador da República, Deltan Dallagnol. Orientação de bancada na votação da consulta formulada pela Presidência acerca da votação, por partes, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'União das Lideranças dos partidos oposicionistas nas votações da proposta de reforma previdenciária. Continuidade da luta da Oposição pela aprovação de temas de interesse dos trabalhadores brasileiros nas votações da propositura em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Efeitos perversos da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 20 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de aprovação do requerimento de destaque do PSOL, contrário à redução do valor do abono salarial do trabalhador aposentado, preconizada na Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a apresentação de emenda de redação à Emenda Aglutinativa nº 5, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Pedido à Presidência de retirada das Emendas de nºs 6 e 7 e manutenção da Emenda Aglutinativa nº 11, oferecidas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao jornalista Paulo Henrique Amorim.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Extemporaneidade da decisão da Presidência sobre questão de ordem levantada pelo Deputado Tadeu Alencar. Inadmissibilidade de tratoramento da Oposição nas votações da proposta de reforma previdenciária. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Desdobramentos da divulgação, pelo site The Intercept, Brasil , de mensagem de áudio atribuída ao Procurador da República Deltan Dallagnol. Defesa de criação de CPI destinada à investigação da atuação do então Juiz Federal, Sérgio Moro, no julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da atuação política de membros do Ministério Público no âmbito da Operação Lava-Jato. Apelo aos Deputados por rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento de diálogos escusos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de instalação da CPI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso I, do § 1º, do art. 3º-A, da Lei nº 11.909, de 2009, constante do art. 3º do Projeto de Lei de nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão. Repúdio à utilização de expressões homofóbicas no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, pelo Governo brasileiro, sobre o transporte de cocaína na aeronave da comitiva oficial do Presidente da República. Citação, em documento da Organização das Nações Unidas - ONU, do nome do Presidente Jair Bolsonaro como exemplo de fracasso de liderança governamental. Necessidade de comparecimento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, à Câmara dos Deputados para esclarecimento de denúncias apresentadas pelo jornalista Glenn Greenwald.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa de projetos de lei elaborados pela CPI destinada à investigação de causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Condição imposta pela Oposição para votação de matérias constantes na pauta. Votação dos projetos de lei relativos à tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Esclarecimento sobre os termos do acordo de Líderes para votação do projeto de lei acerca das licitações e contratos na administração pública e dos projetos relativos ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Discordância com a data anunciada para a votação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Obstrução, pelos partidos oposicionistas, das votações da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e de Procuradores da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solicitação ao Colégio de Líderes de inclusão na pauta de projeto de lei sobre a proibição do recebimento de salários acima do teto constitucional, os chamados supersalários. Necessidade de atuação do Congresso Nacional em defesa do meio ambiente e do desenvolvimento sustentável do Brasil. Inexistência de política de preservação ambiental no Governo Jair Bolsonaro. Repúdio ao Ministro da Educação pela afirmação inverídica sobre a responsabilidade da bancada federal fluminense no corte de recursos orçamentários destinados ao Museu Nacional do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa da apresentação de pedido de exoneração pelo Ministro da Educação. Desestruturação da educação brasileira pelo Governo Federal. Anúncio da realização de greve geral no País em defesa da educação pública, contra a retirada de direitos dos trabalhadores e contra a proposta de reforma previdenciária. Compromisso do Poder Executivo Federal com o capital financeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 29, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Transcurso do Dia Internacional de Combate à Mortalidade Materna. Falta de apoio da população brasileira à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Condições do PCdoB para participação em acordo com vistas à conclusão da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Contrariedade à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Unanimidade, entre os partidos oposicionistas, na defesa da permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Economia. Superação do índice de desaprovação do Governo Jair Bolsonaro em relação à aprovação, de acordo com pesquisa de opinião pública. Busca de apoio popular pelo Presidente da República a partir do estímulo ao ódio e ao desprezo à democracia, ao Supremo Tribunal Federal e ao Congresso Nacional. Solicitação à Polícia Federal de investigação da origem de texto apócrifo com acusação à oradora e aos Deputados Paulo Pimenta, Glauber Braga e Alessandro Molon de planejamento de atentado terrorista contra manifestações de apoio ao Governo Jair Bolsonaro. Agressões verbais proferidas pelos Deputados Delegado Éder Mauro e Professora Dayane Pimentel contra a Presidenta da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, Deputada Professora Marcivania. Incentivo pelos Deputados à reação agressiva de membros da Polícia Legislativa contra o Presidente da União Brasileira de Estudantes Secundaristas - UBES, Pedro Gorki, e contra a Presidenta da União Nacional dos Estudantes - UNE, Marianna Dias, durante audiência pública conjunta das Comissões de Educação e de Trabalho, de Administração e Serviço Público. Necessidade de apuração do caso pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 440, apresentada ao projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério da Cultura.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Denúncia de agressão contra convidados e contra a Deputada Professora Marcivania durante audiência pública na Comissão de Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação do texto original da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, preferencialmente ao projeto de lei de conversão adotado à matéria. Escolha, pela comunidade acadêmica, da Profa. Denise Pires para o cargo de Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Necessidade de resposta aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro ao Congresso Nacional e ao Supremo Tribunal Federal. Crítica à política econômica do Governo Federal. Expectativa quanto à realização de manifestações populares em defesa da educação brasileira e contra a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Posicionamento de Governadores e entidades do País contrário à Medida Provisória 868, de 2018, sobre a alteração do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Agradecimento aos participantes em manifestações populares em defesa do ensino público. Insatisfação da oradora com a explanação do Ministro da Educação a respeito dos cortes de recursos do ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre o corte de recursos orçamentários do setor educacional. Anúncio da realização de manifestação pública contra a reforma previdenciária e os cortes de verbas da educação. Imediata aprovação pela Casa do projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do decreto presidencial sobre a flexibilização do porte e da posse de armas de fogo no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Anúncio da realização de manifestações públicas no País contra o corte de recursos orçamentários na área da educação e contra a reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do requerimento de convocação do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Ajuizamento, pelo PCdoB, de ação direta de inconstitucionalidade do decreto presidencial sobre a liberação do porte e posse de armas de fogo no País. Natureza criminosa da política de segurança pública adotada pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel. Impossibilidade de utilização dos recursos economizados com a reforma previdenciária em investimentos no País, segundo declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins). Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento do País. Crises generalizadas reinantes no Governo Jair Bolsonaro. Mobilização da sociedade brasileira contra a proposta de reforma previdenciária. Anúncio de realização de greve geral dos estudantes e professores das universidades federais contra o corte de recursos orçamentários do ensino superior e a reforma da Previdência Social. Apelo aos Deputados de apoio às universidades públicas e ao atual modelo de Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos orçamentários das universidades federais, especialmente da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra o percentual de aumento do salário mínimo anunciado pelo Presidente Jair Bolsonaro. Extinção de conselhos de participação da sociedade civil. Inconstitucionalidade da proposta de reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Não destinação de recursos ao Estado do Rio de Janeiro pelos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro. Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Não manifestação do Presidente Jair Bolsonaro sobre a tragédia ocorrida no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em decorrência das chuvas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Críticas à participação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, no debate da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Repúdio ao comportamento do Presidente Jair Bolsonaro no exterior. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 10, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação do Requerimento de Destaque nº 29. Expectativa de deferimento, pela Justiça Federal, da ação civil pública ajuizada para impedimento da comemoração do golpe militar de 31 de março de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'União dos partidos da Esquerda contra a proposta governamental de reforma previdenciária. Tentativa do Poder Executivo de desqualificação do Parlamento brasileiro. Repúdio do PCdoB e da Minoria à iniciativa do Presidente da República de exortação à ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Apresentação, ao Ministério de Minas e Energia, de requerimento de informações sobre a celebração de acordo entre a empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e o Governo dos Estados Unidos da América. Prisão do ex-Presidente Michel Temer e do ex-Ministro Wellington Moreira Franco.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Prisão do ex-Presidente Michel Temer.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada de acordo com o parecer oferecido à matéria pelo Relator Paulo Azi.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão Especial, ressalvados os destaques. Declaração de voto contrário à aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Críticas à visita do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Protesto contra o descumprimento do Regimento Interno da Casa pelo Presidente em exercício dos trabalhos. Posicionamento contrário à aprovação do projeto de lei sobre a participação do capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Tempestividade do pedido da oradora de leitura da ata da sessão anterior.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o cumprimento, pela Presidência, de dispositivo regimental a respeito da leitura da ata da sessão anterior.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Exigência de identificação e punição dos mandantes dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorridos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa de votação e aprovação do texto do projeto de lei sobre a tipificação do crime de assédio moral no trabalho.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Proposta à Presidência de continuidade da votação do projeto de lei sobre a tipificação do crime de assédio moral.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem à Escola de Samba Estação Primeira de Mangueira, pela conquista do título de Campeã do Carnaval do Estado do Rio de Janeiro de 2019. Exigência de identificação e punição dos mandantes do homicídio da Vereadora Marielle Franco.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Defesa da aprovação de projeto de resolução sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à proposta de reforma previdenciária. Publicação por órgão da imprensa de denúncia de promoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de negociações para aprovação da reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2 apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 10.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Significado político da derrota imposta ao Governo Federal pela suspensão do decreto presidencial sobre o sigilo de documentos. Crise do Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de apuração das denúncias de irregularidades no registro de candidaturas do PSL nas eleições de 2018. Noticiário da imprensa sobre a intenção do Poder Executivo de distribuição de cargos públicos para a aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Atuação da Liderança da Minoria em prol da união dos partidos oposicionistas para enfrentamento do Governo Jair Bolsonaro e sua pauta legislativa. Defesa do debate respeitoso entre os Parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Homenagem póstuma à Sra. Abigail Isquierdo Ferreira, conhecida como Bibi Ferreira, a dama do teatro nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de divulgação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solidariedade à jornalista Patrícia Campos Mello, diante de agressões verbais ocorridas na CPMI das Fake News. Subserviência do Governo Jair Bolsonaro ao capital finaneiro. Pedido à direção da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS de abertura de negociações com o movimento grevista dos petroleiros. Atuação da oradora em defesa da estatal. Realização, por servidores públicos, de ato nas dependências da Casa contra as Propostas de Emendas à Constituição de nºs 186, 187 e 188, de 2019, do Poder Executivo, relativas à reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação dos itens 1 e 2 do Veto Parcial nº 47, de 2019, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 113, de 2015, (nº 106, de 2011, na Casa de origem), sobre alteração da Lei Complementar nº 123, de 2006, (Lei do Simples Nacional), com vista à constituição de sociedade de garantia solidária e de sociedade de contragarantia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Importância da rejeição de veto presidencial sobre a ampliação do alcance do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Solidariedade à Deputada Joice Hasselmann em face de ataques proferidos por adversários políticos. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para reversão da crise político-econômica reinante no Brasil. Agradecimento pelo apoio recebido no exercício da Liderança da Minoria. Votos de êxito ao novo Lílder da bancada, Deputado José Guimarães.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Glauber Braga, diante da tentativa de cerceamento do seu direito à livre expressão. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro. Protesto contra a perseguição ao jornalista Glenn Greenwald, editor-chefe do site The Intercept Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Posicionamento da oradora favorável à suspensão da sessão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jandira Feghali', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]