Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 827-A, de 2020, sobre o estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência em saúde pública decorrente da Covid-19, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa resultante na desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público urbano; à concessão de liminar em ação de despejo tratada na Lei nº 8.245, de 1991; e o estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021,sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Apelo ao Governador do Estado de Rondônia por imediata liberação de recursos às Escolas Família Agrícola - EFAs.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Esclarecimento ao Deputado Eli Borges sobre o teor do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, referente à instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Importância da votação e aprovação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes. Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 849, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel, destinada ao estabelecimento de diretrizes para enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Necessidade de adoção, pelo Governo do Estado de Rondônia, de medidas em prol dos produtores de leite diante da redução dos preços pagos pela indústria de laticínios.
Homenagem ao jornalista Adair Antônio Perin, ao ensejo do transcurso do 40º aniversário de fundação do jornal Tribuna Popular, no Estado de Rondônia.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus. Imediata contratação, pelo Governo Federal, de médicos brasileiros formados em instituições estrangeiras. Apelo ao Ministério das Relações Exteriores por repatriamento de cidadãos brasileiros do exterior.
Capacidade das faculdades particulares de realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Encaminhamento a votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 54, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 138, de 2012, do Senado Federal, na forma do Projeto de Lei nº 6.176 de 2019 (nº 4.067, de 2015, na Câmara dos Deputados), acerca da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Pedido à diretoria da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de rejeição do pedido de reajuste tarifário encaminhado pela empresa Energisa S/A. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.917, de 2015, sobre a portabilidade da conta de luz, a concessão e a comercialização de energia elétrica.
Votação pela Casa da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Apreciação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão da área urbana da sede do Município de Pacaraima da Área Indígena São Marcos, no Estado de Roraima. Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e sobre a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Imediata realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde, bem como do novo modelo do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA inserido no texto da propositura.
Transcurso do 39º aniversário de fundação do jornal Tribuna Popular, instalado no Município de Cacoal, Estado de Rondônia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Relevância dos trabalhos desenvolvidos pelo Núcleo de Apoio às Crianças com Câncer - NACC, do Município de Porto Velho, Estado de Rondônia. Retomada, pelo Departamento Estadual de Trânsito de Rondônia, do convênio de contribuição voluntária para a instituição.
Congratulações à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, pelo lançamento do Plano Safra 2019/2020 com o slogan Uma só agricultura alimentando o Brasil e o mundo.
Apreensão da oradora ante o elevado número de feminicídio ocorrido no País, segundo dados do Atlas da Violência. Apresentação de projeto de lei a respeito da independência financeira da mulher e de requerimento de visita, ao Estado de Rondônia, da Comissão Externa destinada ao acompanhamento da violência doméstica contra as mulheres.
Apresentação de emenda supressiva, relativa à aposentadoria dos professores, à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária. Participação da oradora em sessão solene da Casa destinada à homenagem ao transcurso dos 25 anos de criação do Instituto Ayrton Senna. Luta em defesa dos professores e da educação. Posicionamento da oradora em relação à proposta de reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Reexame, pelo Governo Federal, do corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.372, de 2019, sobre a institucionalização de cotas de vagas de trabalho para mulheres vítimas de violência doméstica e familiar nas empresas prestadoras de serviços, contratadas pelo Poder Público.
Apresentação, à Comissão de Viação e Transportes, de requerimento de realização de audiência pública destinada ao debate do reajuste abusivo em passagens aéreas nas Regiões Norte e Nordeste.
Solidariedade aos familiares da professora rondoniense Joselita Félix, vítima de feminicídio.
Linhas de atuação da bancada feminina na Casa. Congratulações à TV Justiça pela cobertura dos trabalhos das Parlamentares ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do Estado de Rondônia e do País.
Reiteração de compromisso de atuação parlamentar em prol dos interesses da população do Estado de Rondônia. Repúdio ao reajuste abusivo nas tarifas de energia elétrica no Estado. Agradecimento a Deus, aos familiares e aos eleitores rondonienses pela eleição da oradora. Linhas de sua atuação parlamentar na Câmara dos Deputados.
Conclamação ao povo do Estado de Rondônia para participação em movimento contra o reajuste abusivo nas tarifas de energia elétrica.
