Palestra sobre os malefícios advindos do uso de maconha, proferida pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, no Centro Universitário Nossa Senhora do Patrocínio, no Município de Salto, Estado de São Paulo. Liberação, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da comercialização de medicamentos à base de canabidiol. Posicionamento do orador contrário à liberação do uso de drogas no País.
Acerto da aprovação pela Casa do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.
Presença na Câmara dos Deputados do Prefeito Otávio Gomes e dos Vereadores Alberto dos Santos Junior, o Beto, e Valdeci Ferreira Lima, o Valdeci, do Município de Ilha Solteira, Estado de São Paulo.
Justificativa da ausência do orador em votações anteriores. Agradecimento à Presidência pela atendimento à manifestação do orador a respeito de episódio ocorrido na exposição sobre o racismo nas dependências da Câmara dos Deputados.
Transcurso do Dia da Reforma Protestante. Comemoração no Brasil do Dia Nacional da Proclamação do Evangelho.
Protesto contra a cassação do mandato do Vereador Elias Ferrara pela Câmara Municipal de Leme, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia da Criança. Necessidade de atuação do Parlamento brasileiro em prol das crianças.
Necessidade de extinção da cultura de violência contra a mulher no País. Elevado número de mulheres vítimas de violência no último ano, segundo pesquisa do Instituto Datafolha.
Importância da campanha Setembro Amarelo, destinada à prevenção do suicídio.
Presença, na Casa, dos Vereadores Pastor Eliézer de Carvalho, Pastor Jurandi Coelho de Assis e Pastor Edson, das Câmaras Municipais de Tupã, Bastos e Parapuã, Estado de São Paulo, e do Pastor Valter de Souza, da Igreja do Evangelho Quadrangular do Município de Tupã.
Registro de voto. Transcurso do Dia dos PMs de Cristo. Escalada da violência no País. Importância da flexibilização do porte de armas de fogo.
Solidariedade à Deputada Flordelis, em nome dos Pastores da Igreja do Evangelho Quadrangular, diante da morte do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza. Apelo à Casa de votação do conjunto de medidas de combate à criminalidade encaminhadas pelo Poder Executivo.
Transcurso do 116º aniversário de fundação do jornal Cruzeiro do Sul, sediado no Município de Sorocaba, Estado de São Paulo.
Vandalismo praticado por estudantes em escola da rede pública estadual no Município de Carapicuíba, Estado de São Paulo. Necessidade de transmissão de princípios cristãos e religiosos no ensino, na família, na sociedade e no próprio Parlamento brasileiro.
Apelo aos Deputados de rejeição do requerimento de adiamento da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social, e de aprovação do mérito da proposta apresentada pela Deputada Clarissa Garotinho.
Contentamento com o retorno do Deputado Gonzaga Patriota à Casa. Repúdio à zombaria a Ministra de Estado, pelo relato do seu encontro com Jesus Cristo ao pé de goiabeira.
Falecimento do Diretor-Presidente das emissoras de rádio Cacique AM Ondas Tropicais e Cacique 2 FM, José Rubens Bismara, no Estado de São Paulo.
Presença, na Casa, dos juristas Laerte Molleto e Eric Vieira, do Instituto de Defesa do Consumidor.
Relevância dos ensinamentos contidos na Bíblia Sagrada.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Transcurso do 67º aniversário de fundação da Igreja do Evangelho Quadrangular no Brasil.
Reeleição do orador. Avaliação das recentes eleições realizadas no País.

Homenagem à memória da evangelista Aimée Semple McPherson , fundadora da Igreja do Evangelho Quadrangular.
Presença, no plenário, do Procurador-Geral de Justiça do Estado de São Paulo, Gianpaolo Smanio, e do Coordenador de Assuntos Estratégicos do Ministério Público do Estado de São Paulo, José Carlos Cosenzo.
Comemoração do 70º aniversário de criação do Estado de Israel.
Transcurso do Dia do Diaconato Quadrangular.
Anúncio de inauguração de praça em memória da Pastora Gerusa Maria de Sousa, no Distrito de Itaim Paulista, Município de São Paulo, Estado de São Paulo.
Exibição, pelo canal Netflix, da série denominada Wild Wild Country, com base na vida do guru indiano Bhagwan Shree Rajneesh, o Osho.
Consequências ambientais e sanitárias advindas do não tratamento de esgoto. Urgente necessidade de realização de investimentos no setor de saneamento básico.
Prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Reflexão sobre o poder dos ensinamentos cristãos.
Registro de voto em sessão anterior. Transcurso dos 50 anos do assassinato de Martin Luther King.
Elogio à direção do jornal Cruzeiro do Sul, do Município de Sorocaba, Estado de São Paulo, pelo novo lema do jornal: Cremos em Deus e na família.
Realização do Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Apresentação do Projeto de Lei nº 9.740, de 2018, sobre a autorização ao Poder Executivo de reembolso, às entidades prestadoras de serviços de terapia renal substitutiva, do valor integral referente ao consumo de água tratada e à utilização dos serviços de tratamento de esgoto. Apelo à Casa de imediata aprovação da matéria.
Importância do lançamento de campanhas de conscientização do ciclista sobre a importância de cumprimento de regras para o tráfego em vias rápidas.
Homenagem póstuma ao cientista britânico Stephen Hawking.
Apreensão do orador ante a disseminação da leishmaniose visceral humana no interior do Estado de São Paulo.
Homenagem à fundadora da Igreja do Evangelho Quadrangular, Aimée Semple McPherson, e a outras personalidades femininas mundiais, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Importância da atenção das pessoas para com a saúde.
Presença em plenário do Deputado Estadual Carlos Cezar, de São Paulo.
Queda na renda da população paulistana, segundo dados da pesquisa Viver em São Paulo - Trabalho e Renda, realizada pela Rede Nossa São Paulo em conjunto com o Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE Inteligência.
Elevação dos índices de desemprego no País.
Riscos do acesso de crianças e adolescentes a aplicativos de transmissão ao vivo na rede mundial de computadores.
Homenagem à memória do Reverendo norte-americano Billy Graham.
Congratulações ao Desembargador Manoel de Queiroz Pereira Calças pela eleição para a Presidência do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo.
Elevado número de mortes de animais silvestres no entorno das rodovias brasileiras. Silêncio de ativistas de movimentos em defesa dos animais a respeito do fato.
