Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.051, de 2021, sobre a instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e a alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968; e às Emendas de nºs 1 a 128, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Falecimento do ex-Deputado Federal Waldir Walter. Transcurso do centenário de fundação do Tabajara Futebol Clube, do Município de Getúlio Vargas, Estado do Rio Grande do Sul.
Invasão de estabelecimento escolar pelo ex-aluno Ranolfo Vieira Jr., no Município de Charqueadas, Estado do Rio Grande do Sul. Apelo ao Deputado Celso Russomanno de desistência da apresentação de requerimento de destaque à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, em tramitação no Senado Federal.
Importância da aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Encaminhamento da votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Necessidade de medidas do Governo Federal para o problema do endividamento agropecuário.
Falecimento do Sr. Egmar Umberto Sant'Anna de Moraes, último integrante da Comissão Emancipacionista do Município de Santo Augusto, Estado do Rio Grande do Sul.
Necessidade de apoio do Governo Federal e do Congresso Nacional ao agronegócio brasileiro. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de projetos de lei sobre a obrigatoriedade de análise química e fitossanitária dos produtos importados e sobre a criminalização de invasão de propriedade rural. Solicitação ao Ministro da Educação e ao Secretário Especial de Assuntos Fundiários do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Luiz Antônio Nabhan Garcia, de retirada de exclusividade de vagas para integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST em curso de Engenharia Agronômica, oferecido por universidade pública no Estado do Rio Grande do Sul. Confiança no cumprimento de promessa de campanha pelo Presidente Jair Bolsonaro, relativa ao Fundo de Assistência e Previdência do Trabalhador Rural - FUNRURAL. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 9.252, de 2017, acerca da contribuição social de empregador rural e de segurado especial. Necessidade de revisão de normas da Justiça do Trabalho. Urgência na criação de empregos e de crescimento econômico do País. Não pagamento por governos ditatoriais da Venezuela, Cuba e Moçambique de dívidas para com investidores brasileiros. Posicionamento do orador sobre a proposta de reforma previdenciária. Anúncio da realização da Expoagro Afubra e da Expodireto Cotrijal, respectivamente, nos Municípios de Rio Pardo e Não-Me-Toque, Estado do Rio Grande do Sul. Reiteração de apoio do orador aos agropecuaristas brasileiros. Agradecimento aos eleitores gaúchos pela reeleição do Parlamentar.
Repúdio às declarações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ofensivas aos trabalhadores rurais brasileiros.
