Gravidade das crises sanitária e humanitária instaladas no Estado do Acre. Pedido ao Ministério da Saúde de vacinação do povo acriano contra a Covid-19. Apelo ao Presidente da República de destinação de recursos ao Estado para reconstrução das cidades atingidas por enchentes.
Insatisfação da população acriana com os reajustes abusivos da tarifa de energia elétrica. Participação do orador em reunião com representantes da empresa Energisa S/A para discussão do assunto.
Transcurso do Dia do Vereador. Congratulações aos Edis do Estado do Acre, especialmente aos dos Municípios de Tarauacá e Jordão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A. Visita, à Casa, do cidadão acriano Luiz Mota.
Apreensão dos Governadores dos Estados da Região Norte ante o anúncio de suspensão, pelos governos da Alemanha e da Noruega, dos recursos destinados ao Fundo Amazônia. Encaminhamento aos Ministérios da Justiça e Segurança Pública e da Infraestrutura de requerimentos de informações, respectivamente, sobre a baixa execução orçamentária da Pasta em 2019 e os projetos de segurança pública destinados ao Estado do Acre, e sobre a suspensão do plano de ampliação da rede de pontos de fiscalização por radar em rodovias federais.
Encontro do orador com lideranças indígenas da Aldeia Altamira, no Município de Jordão, Estado do Acre. Solicitação ao Governo Federal de destinação de recursos às aldeias indígenas.
Protesto contra a decisão do PDT de suspensão de Deputados favoráveis à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Transcurso do 117º aniversário da Revolução Acriana.
Reafirmação do compromisso de atuação em benefício do povo acriano. Relato das atividades desenvolvidas pelo orador no exercício do mandato parlamentar.
