Despedida do orador da Câmara dos Deputados, em face da sua eleição para o cargo de Prefeito Municipal de Maceió, Estado de Alagoas. Balanço da sua atuação parlamentar. Agradecimento aos Parlamentares, aos servidores da Casa e ao eleitorado maceioense.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela iniciativa de combate à pandemia de coronavírus. Importância da realização de sessões virtuais pela Câmara dos Deputados. Agradecimento à Presidência pelo acolhimento da proposta do orador para abertura do Sistema de Indicação Legislativa Orçamentária - SILOR, com vista ao remanejamento de recursos de emendas de bancada. Necessidade de debate, pelo Congresso Nacional, da execução de precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Defesa de realização, pela Casa, de debate sobre o lançamento da Internet 5G no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar, com vista à sua supressão. Necessidade de debate da incidência do ISS sobre serviços digitais.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.
Criação pela Casa da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a apresentação de medidas de estímulo à criação destartups e o estabelecimento de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente em exercício dos trabalhos. Anúncio de reunião da Comissão Externa a verificação das causas do afundamento do solo nos Bairros Pinheiro, Bebedouro, Mutange e Bom Parto, em Maceió, Estado de Alagoas. Participação do presidente da empresa Braskem no evento.
Indignação do orador com a decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da produção de energia solar.
Proposta à Casa de realização de Comissão Geral para debate do crime ambiental decorrente do vazamento de petróleo cru em regiões litorâneas brasileiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Apelo aos Líderes partidários de aprovação do Projeto de Lei nº 2.146, de 2015, de autoria do orador, sobre alteração da redação da Lei 12.351, de 2010, com vista ao estabelecimento do rateio e da forma de distribuição do bônus de assinatura do regime de partilha de recursos provenientes da exploração de petróleo da camada pré-sal.
Voto de pesar pelo falecimento do Desembargador aposentado Antônio Sapucaia da Silva, do Tribunal de Justiça do Estado de Alagoas.
Demissão de trabalhadores no Estado de Alagoas. Inexistência no Estado de projeto audacioso destinado à geração de novos postos de trabalho.
Responsabilidade da empresa Braskem pelo afundamento e rachaduras nos Bairros Pinheiro, Mutange, Bebedouro e Bom Parto, em Maceió, Estado de Alagoas. Criação pela Casa de Comissão Externa para acompanhamento do caso.
Inclusão da Universidade Federal de Alagoas entre as principais universidades do mundo, pela revistaTimes Higher Education.
Transcurso do Dia da Amazônia. Apoio à criação de comissão externa destinada ao acompanhamento e à investigação e coibição das queimadas na Amazônia. Sugestão à Presidência de destinação dos recursos do Fundo Rotativo da Câmara dos Deputados para o desenvolvimento e a preservação da Amazônia.
Apelo à Casa de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência de proposição relativa ao acordo de salvaguardas tecnológicas para o uso do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão. Importância da matéria para o fomento do empreendedorismo aeroespacial brasileiro.
Solicitação à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, de distribuição de álcool etílico importados dos Estados Unidos da América de acordo com a demanda das regiões e de apoio ao setor sucroenergético do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta do requerimento de criação de Comissão Externa para verificação in loco das queimadas na Amazônia. Importância de criação, pelo Congresso Nacional, da Comissão Mista Especial sobre Mudanças Climáticas.
Desnecessidade de importação de etanol dos Estados Unidos da América pelo País. Apoio à criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento do desmatamento e das queimadas na Amazônia.
Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de Comissão Externa destinada à verificação in loco das queimadas na Amazônia. Publicação de matéria a respeito do tema, de autoria do Presidente Rodrigo Maia. Afundamento do solo nos Bairros de Pinheiro, Mutange e Bebedouro, em Maceió, Estado de Alagoas, resultante da exploração de sal-gema pela empresa Braskem. Apresentação, à Comissão de Minas e Energia, de requerimento de realização de audiência pública para debate do assunto.
Defesa da aprovação de projeto de decreto legislativo para sustação de dispositivo de resolução da Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis - ANP, relativo à comercialização de etanol combustível. Reiteração de apelo ao Presidente da República de autorização da venda direta de etanol.
Pedido de criação pela Casa de Comissão Externa destinada à verificação in loco das queimadas na floresta amazônica.
Apresentação de requerimento de indicação ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, para encaminhamento à Casa de proposta de criação de juizado especial criminal digital.
Atuação insatisfatória da empresa Equatorial Energia Alagoas.
Importância da realização de investimentos governamentais em matrizes de energia renováveis. Defesa de execução do Programa de Apoio ao Desenvolvimento Tecnológico da Indústria de Semicondutores e Displays - PADIS.
Congratulações ao Deputado Celso Sabino pelo discurso proferido em defesa da educação.
Afundamento do solo em bairros do Município de Maceió, Estado de Alagoas, provocado pelas atividades da empresa Braskem. Apresentação pelo Deputado Sebastião Oliveira de requerimento de realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para discussão do assunto. Relevância da atuação do grupo SOS Pinheiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens. Efeitos danosos da exploração mineral em Maceió, Estado de Alagoas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §17 do art. 166, constante do art. 1º do texto original da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal, para substituição do §17 do art. 166, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de Parlamentares de Estado ou do Distrito Federal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Redação nº 1, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 70, de 2011, relativa à alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Relato sobre a participação do orador em missão oficial à Guiana Francesa, destinada à visita a empreendimento aeroespacial nas cidades de Cayenne e Kourou. Defesa da aprovação pela Casa de ratificação de Acordo de Salvaguardas Tecnológicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10 apresentada à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Manifestação de pesar pelo falecimento do ex-Deputado e ex-Governador do Estado de Alagoas, Geraldo Bulhões.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, relativo à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão.
Posicionamento do orador sobre a Medida Provisória nº 869, de 2018, relativa à proteção de dados pessoais e sobre a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Criação por órgão da Casa da Subcomissão Especial destinada ao acompanhamento do pagamento dos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Discussão, por subcomissão da Comissão de Educação, dos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF e do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica - FUNDEB, junto à Comissão Especial da reforma previdenciária. Eleição do orador para o cargo de Vice-Presidente da Comissão Especial Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 869, de 2018, a respeito da proteção de dados pessoais. Atuação do Parlamentar na área de ciência, tecnologia e inovação.
Abalos sísmicos registrados em bairros do Município de Maceió, Estado de Alagoas. Encaminhamento, à Agência Nacional de Mineração, de requerimento de informações a respeito do assunto.
Candidatura do orador para o cargo de Presidente da Câmara dos Deputados.
Informação ao Plenário sobre a determinação do Presidente Rodrigo Maia de leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Homenagem aos professores brasileiros. Empenho do orador na valorização do magistério e na aplicação correta dos recursos dos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF. Agradecimento aos eleitores alagoanos pelos votos nas recentes eleições.
Presença no plenário do Sr. Anízio Santos de Melo, Presidente do Sindicato dos Servidores Públicos Lotados nas Secretarias de Educação e de Cultura do Estado do Ceará e nas Secretarias ou Departamentos de Educação e/ou Cultura dos Municípios do Ceará - APEOC.
Agradecimento aos participantes na Comissão Geral. Importância da valorização dos profissionais da área educacional. Presença de convidados no plenário. Agradecimento aos representantes de órgãos de fiscalização e controle presentes.
Exigência de subvinculação de recursos da educação para o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Defesa de ampliação do número de Deputados engajados na luta em prol da educação e da valorização do magistério. Importância do pagamento, por gestores públicos, de precatórios relativos ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Desdobramentos da decisão do Tribunal de Contas da União - TCU e da nota técnica do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, acerca da subvinculação de recursos de precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Congratulações à Sra. Enedina Soares da Silva pela atução em defesa do magistério.
Agradecimento ao Sr. Cidário dos Santos pelo discurso proferido. Atuação de gestores públicos em detrimento do setor educacional.
Leitura de nota técnica do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE.
Defesa de ampliação dos recursos destinados ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Importância da valorização do magistério público brasileiro.
Defesa de ampliação dos recursos destinados ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Importância da valorização do magistério público brasileiro.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate do processo de liberação e aplicação de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Leitura de discurso do Presidente Rodrigo Maia a respeito do FUNDEB. Importância de realização da Comissão Geral para debate do tema.
Denúncia de formação de oligopólio das distribuidoras de combustíveis no Brasil. Realização da operação Margem Controlada, pelo Ministério Público e pela Polícia Civil do Estado do Paraná. Proposta de instauração de CPI para investigação acerca da distribuição de combustíveis no País.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 359, de 2018, do Presidente do Congresso Nacional, relativo ao encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 837, de 2018, acerca de indenização ao integrante da carreira de policial rodoviário federal.
Leitura de ofício do Presidente Congresso Nacional sobre o encaminhamento à Câmara dos Deputados do processado da Medida Provisória nº 831, de 2018, relativa à extinção e dissolução de entidades da administração pública federal.
Leitura de ofício do Congresso Nacional sobre o encaminhamento à Câmara dos Deputados do processado da Medida Provisória nº 833, de 2018, sobre a previsão, em todo o território nacional, da isenção da cobrança de pedágio sobre os eixos mantidos suspensos aos veículos de transporte de cargas vazios.
Leitura de ofício da Presidência do Congresso Nacional sobre a realização de sessão conjunta destinada à deliberação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 13, 9, 10 e 2, de 2018, no dia 11 de julho de 2018, às 13 horas.
Falecimento do médico urologista Francisco Disnaldo de Oliveira Leite, no Estado de Alagoas.
Desempenho da Comissão Externa destinada ao acompanhamento da aplicação de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação da CPI destinada à investigação do vazamento de rejeitos de mineração no Município de Barcarena, Estado do Pará.
Esclarecimentos sobre oProjeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor, em análise.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, sobre o tratamento de dados pessoais. Consulta à Presidência sobre a inclusão na pauta de requerimento para apreciação em regime de urgência de projeto de decreto legislativo.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Sessão Solene destinada a comemorar os 100 anos do Dia das Mães no Brasil.
Aviso ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 228, de 2018, do Congresso Nacional, a respeito da convocação de sessão conjunta para quarta-feira, dia 25 de abril de 2018, às 15 horas, destinada à deliberação do Veto nº 10, de 2018, e dos Projetos de Lei do Congresso Nacional nºs 3, 4 e 5, de 2018.
Presença no plenário dos Vereadores Jalmir Santos e Eduardo Tenório, respectivamente, dos Municípios de São Miguel dos Campos e Quebrangulo, Estado de Alagoas.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação do art. 6º da Resolução nº 43, de 2009, da Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, acerca da comercialização de etanol.
Informação ao Plenário sobre o recebimento dos Ofícios de nºs 204, 206 e 221, todos de 2018, do Congresso Nacional, sobre o encaminhamento à Casa dos processados das Medidas Provisórias de nºs 809, 810 e 813, de 2017.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 8.338, de 2017, a respeito do Seguro Obrigatório de Acidentes de Trânsito - SOAT.
Saudação à Ministra da Fazenda do Reino Unido, Elizabeth Truss, e sua comitiva, em visita à Câmara dos Deputados.
Presença no plenário de participantes do Programa Estágio Participação, da Câmara dos Deputados.
Informação ao Plenário sobre a existência de consenso para votação de itens da pauta.
Consulta ao PT, à REDE e ao PSOL sobre a possibilidade de inversão da pauta. Aviso ao Plenário sobre a retirada de requerimentos de tramitação de proposições em regime de urgência.
Informação ao Deputado Leo de Brito sobre as matérias constantes na pauta.
Apoio ao pronunciamento do Deputado Nelson Marquezelli. Solicitação aos Líderes partidários de indicação dos nomes dos membros da Comissão Especial destinado ao exame da proposta de reformulação do Regimento Interno da Casa.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 383-A, de 2017, a respeito de alteração da Carta Magna com vista à garantia de recursos mínimos para o financiamento do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Saudações aos participantes no Programa Estágio-Visita de Curta Duração presentes na Casa.
Resposta ao Deputado Pauderney Avelino. Informação ao Deputado Heráclito Fortes sobre o falecimento do ex-Deputado Lyrio Bertoli.
Questão de ordem sobre a criação, pela Casa, de Comissão Externa destinada ao acompanhamento in loco da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Informação ao Plenário sobre o recebimento do Ofício nº 53, de 2018, do Congresso Nacional, acerca do encaminhamento à Câmara dos Deputados do processado da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado; e do Ofício nº 110, de 2018, do Congresso Nacional, a respeito do encaminhamento à Casa do processado da Medida Provisória nº 803, de 2017, sobre o Programa de Regularização Tributária Rural junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional.
Leitura de Ato da Presidência sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 6.814, de 2017, do Senado Federal, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública e revogação da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, e dispositivos da Lei nº 12.462, de 4 de agosto de 2011.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.357, de 2017, acerca da designação de 2018 como o Ano da Valorização e Defesa dos Direitos Humanos da Pessoa Idosa.
Informação ao Plenário sobre procedimentos para o uso da palavra.
Informação ao Plenário sobre as inscrições para o uso da palavra no período das Breves Comunicações.
Leitura de ofício do Presidente Congresso Nacional sobre a convocação de sessão conjunta destinada à deliberação de vetos presidenciais e do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2018. Leitura de ato da presidência sobre a criação da Comissão Especial destinada à emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 24, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, referente à proteção de dados pessoais e à criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.

Reunião do orador com o Secretário Nacional de Defesa Civil, Alexandre Lucas, destadina ao debate sobre a estratégia e diretrizes para a mitigação dos danos causados pelo afundamento do solo nos Bairros de Mutange, Bebedouro, Pinheiro e Bom Parto, em Maceió, Estado de Alagoas, causado pela exploração do sal-gema pela empresa Braskem. Expectativa de criação pela Casa de Comissão Externa desintada à verificação dos fatos.
