[{'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Despedida do orador da Câmara dos Deputados, em face da sua eleição para o cargo de Prefeito Municipal de Maceió, Estado de Alagoas. Balanço da sua atuação parlamentar. Agradecimento aos Parlamentares, aos servidores da Casa e ao eleitorado maceioense.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela iniciativa de combate à pandemia de coronavírus. Importância da realização de sessões virtuais pela Câmara dos Deputados. Agradecimento à Presidência pelo acolhimento da proposta do orador para abertura do Sistema de Indicação Legislativa Orçamentária - SILOR, com vista ao remanejamento de recursos de emendas de bancada. Necessidade de debate, pelo Congresso Nacional, da execução de precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Defesa de realização, pela Casa, de debate sobre o lançamento da Internet 5G no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços previstos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, julho de 2003; a instituição do Comitê Gestor das Obrigações Acessórias do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (CGOA) e a alteração da referida Lei Complementar, com vista à sua supressão. Necessidade de debate da incidência do ISS sobre serviços digitais.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, com parecer favorável, à exceção da parte de supressão do art. 11-a acrescido à Lei nº 11.484, de 2007, na redação dada pelo art. 11, e do art. 16-b acrescido à Lei nº 8.248, de 1991, na redação dada pelo art. 12; e da parte de alteração do inciso II do § 9º do art. 11 da Lei nº 8.248, de 1991, alterado pelo art. 12 do Substitutivo e o inciso I do art. 15.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Criação pela Casa da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a apresentação de medidas de estímulo à criação destartups e o estabelecimento de incentivos aos investimentos por meio do aprimoramento do ambiente de negócios.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Transcurso do aniversário natalício do Presidente em exercício dos trabalhos. Anúncio de reunião da Comissão Externa a verificação das causas do afundamento do solo nos Bairros Pinheiro, Bebedouro, Mutange e Bom Parto, em Maceió, Estado de Alagoas. Participação do presidente da empresa Braskem no evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Indignação do orador com a decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de taxação da produção de energia solar.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Proposta à Casa de realização de Comissão Geral para debate do crime ambiental decorrente do vazamento de petróleo cru em regiões litorâneas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários de aprovação do Projeto de Lei nº 2.146, de 2015, de autoria do orador, sobre alteração da redação da Lei 12.351, de 2010, com vista ao estabelecimento do rateio e da forma de distribuição do bônus de assinatura do regime de partilha de recursos provenientes da exploração de petróleo da camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Voto de pesar pelo falecimento do Desembargador aposentado Antônio Sapucaia da Silva, do Tribunal de Justiça do Estado de Alagoas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Demissão de trabalhadores no Estado de Alagoas. Inexistência no Estado de projeto audacioso destinado à geração de novos postos de trabalho.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Responsabilidade da empresa Braskem pelo afundamento e rachaduras nos Bairros Pinheiro, Mutange, Bebedouro e Bom Parto, em Maceió, Estado de Alagoas. Criação pela Casa de Comissão Externa para acompanhamento do caso.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Inclusão da Universidade Federal de Alagoas entre as principais universidades do mundo, pela revistaTimes Higher Education.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Amazônia. Apoio à criação de comissão externa destinada ao acompanhamento e à investigação e coibição das queimadas na Amazônia. Sugestão à Presidência de destinação dos recursos do Fundo Rotativo da Câmara dos Deputados para o desenvolvimento e a preservação da Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Apelo à Casa de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência de proposição relativa ao acordo de salvaguardas tecnológicas para o uso do Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão. Importância da matéria para o fomento do empreendedorismo aeroespacial brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Solicitação à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, de distribuição de álcool etílico importados dos Estados Unidos da América de acordo com a demanda das regiões e de apoio ao setor sucroenergético do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Agradecimento à Presidência pela inclusão na pauta do requerimento de criação de Comissão Externa para verificação in loco das queimadas na Amazônia. Importância de criação, pelo Congresso Nacional, da Comissão Mista Especial sobre Mudanças Climáticas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Desnecessidade de importação de etanol dos Estados Unidos da América pelo País. Apoio à criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento do desmatamento e das queimadas na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de Comissão Externa destinada à verificação in loco das queimadas na Amazônia. Publicação de matéria a respeito do tema, de autoria do Presidente Rodrigo Maia. Afundamento do solo nos Bairros de Pinheiro, Mutange e Bebedouro, em Maceió, Estado de Alagoas, resultante da exploração de sal-gema pela empresa Braskem. Apresentação, à Comissão de Minas e Energia, de requerimento de realização de audiência pública para debate do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Defesa da aprovação de projeto de decreto legislativo para sustação de dispositivo de resolução da Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis - ANP, relativo à comercialização de etanol combustível. Reiteração de apelo ao Presidente da República de autorização da venda direta de etanol.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Pedido de criação pela Casa de Comissão Externa destinada à verificação in loco das queimadas na floresta amazônica.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de indicação ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, para encaminhamento à Casa de proposta de criação de juizado especial criminal digital.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Atuação insatisfatória da empresa Equatorial Energia Alagoas.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Importância da realização de investimentos governamentais em matrizes de energia renováveis. Defesa de execução do Programa de Apoio ao Desenvolvimento Tecnológico da Indústria de Semicondutores e Displays - PADIS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Celso Sabino pelo discurso proferido em defesa da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Afundamento do solo em bairros do Município de Maceió, Estado de Alagoas, provocado pelas atividades da empresa Braskem. Apresentação pelo Deputado Sebastião Oliveira de requerimento de realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública para discussão do assunto. Relevância da atuação do grupo SOS Pinheiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens. Efeitos danosos da exploração mineral em Maceió, Estado de Alagoas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 167 da Constituição Federal, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §17 do art. 166, constante do art. 1º do texto original da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal, para substituição do §17 do art. 166, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de Parlamentares de Estado ou do Distrito Federal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Redação nº 1, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 70, de 2011, relativa à alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Relato sobre a participação do orador em missão oficial à Guiana Francesa, destinada à visita a empreendimento aeroespacial nas cidades de Cayenne e Kourou. Defesa da aprovação pela Casa de ratificação de Acordo de Salvaguardas Tecnológicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10 apresentada à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Manifestação de pesar pelo falecimento do ex-Deputado e ex-Governador do Estado de Alagoas, Geraldo Bulhões.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, relativo à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre a Medida Provisória nº 869, de 2018, relativa à proteção de dados pessoais e sobre a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Criação por órgão da Casa da Subcomissão Especial destinada ao acompanhamento do pagamento dos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Discussão, por subcomissão da Comissão de Educação, dos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF e do novo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica - FUNDEB, junto à Comissão Especial da reforma previdenciária. Eleição do orador para o cargo de Vice-Presidente da Comissão Especial Mista destinada ao exame da Medida Provisória nº 869, de 2018, a respeito da proteção de dados pessoais. Atuação do Parlamentar na área de ciência, tecnologia e inovação.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Abalos sísmicos registrados em bairros do Município de Maceió, Estado de Alagoas. Encaminhamento, à Agência Nacional de Mineração, de requerimento de informações a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Candidatura do orador para o cargo de Presidente da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 24, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.709, de 2018, referente à proteção de dados pessoais e à criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Jhc', 'discurso': 'Reunião do orador com o Secretário Nacional de Defesa Civil, Alexandre Lucas, destadina ao debate sobre a estratégia e diretrizes para a mitigação dos danos causados pelo afundamento do solo nos Bairros de Mutange, Bebedouro, Pinheiro e Bom Parto, em Maceió, Estado de Alagoas, causado pela exploração do sal-gema pela empresa Braskem. Expectativa de criação pela Casa de Comissão Externa desintada à verificação dos fatos.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]