[{'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Importância da votação e aprovação do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Aprovação pela Casa de proposições em benefício das pequenas e microempresas. Alerta sobre o superfaturamento na compra de equipamentos destinados à áea de saúde e à inclusão, por hospitais, de despesas alheias entre as medidas emergenciais de combate ao coronavírus. Indignação do orador com a prática de corrupção em meio às medidas de enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Acerto da decisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, de recolhimento de material impróprio para crianças exposto na XIX Bienal Internacional do Livro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Votos de condolências à Deputada Flordelis, em nome do orador e do PRB, diante do assassinato do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza. Apelo ao Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, de apuração e punição dos responsáveis pelo crime.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Solidariedade às populações do Estado do Rio de Janeiro atingidas por fortes chuvas. Repúdio à utilização, para fins eleiçoeiros, da tragédia ocorrida no Rio de Janeiro em decorrência das chuva.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Jorge Braz', 'discurso': 'Discussão do Veto nº 20, de 2019, aposto à proposta de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos. Contestação à matéria Aliado de Crivella diz a Deputados que acredita na derrota do Prefeito em 2020, publicada pelo jornal Extra, do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]