Tragédia causada por temporal no Alto Vale do Itajaí, Estado de Santa Catarina. Realização de investimentos na prevenção de desastres naturais na região.
Falecimento do Prefeito Humberto Pessatti, o Betão, do Município de Rio do Oeste, na região do Alto Vale do Itajaí; e do médico pediatra Ademir Kaiser, do Município de Rio do Sul, Estado de Santa Catarina, vítimas do coronavírus. Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, acerca da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado, e da declaração atendida a regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Artenir Werner.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.373, de 2020, sobre a alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT e da Lei nº 8.213, de 1991, com vista à ampliação do período da licença-maternidade para 240 dias.
Adaptação do gabinete parlamentar do orador ao padrão carbono zero. Urgente implantação de metodologias destinadas ao alcance dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da Organização das Nações Unidas - ONU. Plantio de árvores nativas da Mata Atlântica no Estado de Santa Catarina. Conquista, pelo piloto catarinense Lucas Moraes Dunka, do título de Campeão Brasileiro de Motocross de 2020.
Defesa de revogação do Decreto nº 10.502, de 2020, editado pela Presidência da República, sobre a instituição da Política Nacional de Educação Especial: Equitativa, Inclusiva e com Aprendizado ao Longo da Vida. Promoção do ensino inclusivo de qualidade, por meio da capacitação de professores e da melhoria da infraestrutura das escolas regulares.
Saudações a Parlamentares e convidados presentes. Agradecimento a Parlamentares, correligionários, amigos e familiares pela assunção do mandato parlamentar. Corroboração de compromissos da plataforma de atuação na Câmara dos Deputados.
