Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Consternação com o registro de 530 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à atuação do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento à epidemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade. Ocupação, pelo Brasil, do primeiro lugar no ranking mundial de mortes maternas e de recém-nascidos pela Covid-19. Perplexidade ante a suspensão, pelo Ministério da Saúde, da vacinação de mulheres grávidas não portadoras de comorbidades. Congratulações aos autores de proposições apensadas ao Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, especialmente à bancada do PT proponente do Projeto de Lei nº 1.865, de 2021. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes da Covid-19 no País. Compra superfaturada de vacinas pelo Ministério da Saúde,
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 292, de 2021, para sustação dos efeitos do art. 38 da Portaria GM/SM nº 1.263, de 2021.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para debate da política governamental de desestatização. Comprometimento do Governo Jair Bolsonaro com a elite brasileira, em detrimento das demandas das populações carentes. Compra de votos pelo Governo Federal para aprovação de propostas de privatização de empresas estatais. Desestruturação de políticas públicas e do patrimônio público nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Elevação dos preços de alimentos, do gás de cozinha, de tarifas de energia elétrica e dos índices inflacionários no País. Quadro de fome e miséria vigente no Brasil.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 3.855, de 2020, sobre a instituição, em âmbito nacional, do Agosto Lilás como mês de proteção e conscientização para o fim da violência contra a mulher, ressalvados os destaques. Pedido ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Dr. Luiz Antonio Teixeira Jr., de apoiamento e assinatura de projeto de lei sobre a prorrogação de contratos no âmbito do Programa Mais Médicos.
Pedido à Presidência de votação de projeto de lei sobre o tema da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, relativo à autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a autorização ao Brasil da importação, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS, de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, ressalvado o destaque.
Encaminhamento à Casa de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, fundamentado em 23 crimes de responsabilidade. Apelo à Presidência e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 4.710, de 2020, sobre a importação pelo Brasil de medicamentos, insumos e equipamentos relacionados à área da saúde, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde - OPAS. Apresentação da Emenda nº 1 à propositura para prorrogação, por um ano, de contratos de médicos intercambistas junto ao Programa Mais Médicos. Defesa do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Realização de novas manifestações populares contra o Governo Federal.
Discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Não manifestação do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, a respeito da grave denúncia sobre o seu envolvimento, do Presidente da República e do Ministério da Saúde em esquema de compra superfaturada de vacinas contra a Covid-19. Apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.
Apresentação de novo pedido de impeachment do Presidente da República, consolidado em 30 crimes de responsabilidade. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Envolvimento do clã Bolsonaro com as chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários, e no desvio de recursos da área ambiental. Denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Expectativa de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos 507 mil óbitos decorrentes da Covid-19. Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, de requerimento de indicação ao Ministério da Saúde, para renovação de contratos de médicos junto ao Programa Mais Médicos. Defesa de impeachment do Presidente da República.
Envolvimento do clã Bolsonaro em atos de corrupção. Tentativa do Presidente da República de desapropriação de terras indígenas. Investigação do Ministro Ricardo Salles por prática de crimes contra o meio ambiente. Não esclarecimento do envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com milicianos no Rio de Janeiro. Escândalo da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Ameaças ao Deputado Luis Miranda, autor da denúncia de superfaturamento na aquisição da vacina indiana.
Defesa da inclusão de entidades filantrópicas, das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs e de outras instituições congêneres no texto do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor de requerimento apresentado pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor de requerimento de preferência apresentado pelo PSOL ao Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.384, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.992, de 2020, para extensão, às organizações sociais de saúde, a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas, contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde de qualquer natureza, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Repúdio ao negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Protesto contra a redução de recursos orçamentários da saúde.
Superação do patamar de 491 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Apelo ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de renovação de contratos no âmbito do Programa Mais Médicos. Divulgação pelo Governo Federal de fake news a respeito da privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Prática contumaz de mentiras pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de movimento nacional em defesa do impeachment do Presidente da República.
Realização de ampla reforma tributária com taxação de grandes fortunas. Protesto contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Existência de vasta lista de crimes cometidos pelo Presidente da República. Pedido ao Presidente Arthur Lira de instalação de processo de impedimento do Presidente Jair Bolsonaro.
Marca de 412 mil mortes provocadas pela Covid-19 no Brasil. Morte do ator e humorista Paulo Gustavo por complicações da doença. Considerações sobre os depoimentos dos ex-Ministros da Saúde, Nelson Teich e Luiz Henrique Mandetta, na CPI da Pandemia no Senado Federal. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia do novo coronavírus. Defesa do Impeachment do Presidente da República.
Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro às medidas de prevenção e controle da Covid-19. Facilitação do trabalho da CPI da Covid-19 no Senado Federal pela confecção, por parte Governo Federal, de lista com 23 possíveis acusações sobre o desempenho do Governo Federal no enfrentamento à Covid-19. Alta rotatividade de titulares do Ministério da Saúde. Atribuição de responsabilidade ao Presidente Jair Bolsonaro pela gravidade da crise de saúde decorrente da pandemia de Covid-19. Alcance do número de 400 mil vítimas da pandemia do coronavírus. Críticas à privatização da Caixa Seguridade e ao novo marco regulatório do setor de saneamento básico do País. Indignação com fala contrária do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à longevidade do povo. Escutas no caso do ex-capitão do Bope Adriano Magalhães da Nóbrega, chefe da milícia Escritório do Crime. com referência ao nome de Jair Bolsonaro.
Associação a pronunciamento da Deputada Perpétua Almeida a respeito da insensibilidade do Governo Jair Bolsonaro diante de 400 mil mortes pela pandemia do coronavírus. Discussão do Projeto de Lei nº 1.561, de 2020, sobre autorização da instituição, pelo Poder Executivo, da Loteria da Saúde e a Loteria do Turismo, como modalidades de loterias de prognósticos numéricos.
Registro de 400 mil mortos por Covid-19 no Brasil. Manifestação de pesar aos familiares das vítimas da doença no País. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela gravidade da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavírus. Necessidade de reconhecimento pela Casa da importância dos profissionais de saúde, especialmente da enfermagem, e da assistência social com a aprovação de projetos de lei de interesse das respectivas categorias. Defesa do Sistema Único de Saúde - SUS.
Iminência do alcance da marca de 400 mil mortes pela Covid-19 no País. Repúdio a pronunciamento contra a longevidade dos brasileiros e às acusações contra a China feitos pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Imunização às escondidas do Ministro-Chefe da Casa Civil, General Luiz Eduardo Ramos. Retirada de investimentos do País por investidores estrangeiros. Inauguração de obra inconclusa pelo Presidente da República.
Proximidade de alcance do patamar de 400 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela gravidade da epidemia de coronavírus no Brasil. Instalação, pelo Senado Federal, da CPI para investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de Covid-19. Imediata imunização do povo brasileiro contra a doença viral. Urgente restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Protesto contra a redução do orçamento do Ministério da Saúde. Reunião dos partidos oposicionistas com representantes da sociedade civil para o debate do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Importância da manutenção do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do texto aprovado pela Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991, com vista à sua inserção no Substitutivo do Senado Federal à propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do texto aprovado pela Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus; a instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE; do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991, com vista à sua inserção no Substitutivo apresentado pelo Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Importância do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Descontentamento diante da retirada, pelo Solidariedade, do Requerimento de Destaque nº 10 apresentado à proposição.
Saturação de leitos de UTIs na maioria das Capitais brasileiras em decorrência da Covid-19. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Denúncia de venda depreciada Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Pedido à Casa de apoiamento à suspensão de represálias a sindicalistas petroleiros.
Legitimidade da greve dos petroleiros da Refinaria Landulpho Alves, instalada no Estado da Bahia. Pedido ao povo brasileiro de manifestação contra a desestatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e suas subsidiárias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 19, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Tragédia provocada pela epidemia de coronavírus no País. Necessidade de adoção, pelo Parlamento brasileiro, de medidas efetivas de contenção do avanço da Covid-19.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para o estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Registro de 4.200 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela transformação do Brasil em ameaça sanitária mundial. Omissão do Ministério da Saúde na execução de ações de combate ao coronavírus. Recusa, pelo Presidente da República, à aquisição de vacinas contra a doença viral. Estímulo do Chefe da Nação ao descumprimento das medidas sanitárias de prevenção da Covid-19. Omissão do Ministério da Saúde sobre o colapso no sistema nacional de saúde provocado pelo coronavírus. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para o estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Insuficiência do valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Federal. Aumento do custo de vida no País. Repúdio à aposição de vetos presidenciais a projetos de cunho social. Imediata retomada do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Protesto contra o corte de recursos orçamentários da área da saúde e à privatização de empresas estatais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Apelo aos Parlamentares de Estados das Regiões Norte e Nordeste de exigência da autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, para submissão das vacinas compradas pela iniciativa privada aos critérios do Sistema Único de Saúde - SUS. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Contradição entre a não autorização, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da compra da vacina Sputnik da Federação Russa e a autorização, pelo Projeto de Lei nº 948, de 2021, da aquisição de vacinas pela iniciativa privada.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Contradição entre a não autorização, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, da compra da vacina Sputnik da Federação Russa e a autorização, pelo Projeto de Lei nº 948, de 2021, da aquisição de vacinas pela iniciativa privada.
Registro de 4.195 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Falecimento de 5.700 profissionais da saúde no enfrentamento da doença viral. Solidariedade aos familiares das vítimas da epidemia de coronavírus. Contrariedade à mercantilização de vacinas preconizada no Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Discussão do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Inconsistência de declaração sobre a recusa de farmacêuticas à venda de vacinas ao setor público. Tentativa de aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sob o argumento do acesso privilegiado de empresas privadas ao mercado internacional de imunizantes.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação contra o coronavírus. Congratulações à Relatora Celina Leão pela inclusão dos profissionais do Sistema Único de Assistência Social - SUAS no parecer oferecido à proposição. Defesa da inserção de carteiros, trabalhadores da limpeza urbana e profissionais da segurança pública entre as categorias contempladas pela propositura. Fracasso do plano de vacinação implementado pelo Ministério da Saúde. Alcance da marca de 320 mil mortes no País em decorrência da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 639, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.250, de 1995, com vista à prorrogação do prazo de apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2021, ano-calendário de 2020.
Contentamento com a demissão do Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo. Demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, por recusa de transformação das Forças Armadas brasileiras em instrumento político do Presidente Jair Bolsonaro; e do Advogado-Geral da União, José Levi Mello do Amaral Júnior, pela recusa de ajuizamento de ação contra Governadores Estaduais perante o Supremo Tribunal Federal. Demissão dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras por discordância com aventuras golpistas do Presidente da República. Estímulo da Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputada Bia Kicis, à promoção pela Polícia Militar de motins contra Governadores Estaduais pela decretação de lockdown. Repúdio à apresentação, pelo Líder do PSL na Casa, do Projeto de Lei nº 1.074, de 2021, sobre a criação do Estado de Mobilização Nacional. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021.
Protesto contra a não fixação do valor máximo de diárias de leitos hospitalares no texto do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, na redação dada pela Emenda de Plenário nº 10.
Apelo aos Deputados de leitura do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, sobre a criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência de saúde pública decorrente da Covid-19; bem como da Emenda de Plenário nº 10 oferecida à proposição.
Necessidade de estabelecimento de parâmetro para a cobrança de diárias de UTIs no Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Redução das dotações orçamentárias da área de saúde. Retomada do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Artigo Bolsonaro, de Mariliz Pereira Jorge, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo. Responsabilidade do Presidente da República por mortes decorrentes da Covid-19. Insignificância do valor do auxílio emergencial anunciado pelo Governo Federal. Necessidade de retomada do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Aproximação da casa de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Atribuição à política genocida do Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pela maioria dos óbitos decorrentes da doença viral. Estupidez da prioridade governamental na economia em relação à vida. Repúdio à política de combate à Covid-19 adotada pelo Presidente da República, Insuficiência dos recursos para o novo auxílio emergencial, aprovados pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à aquisição de vacinas. Transformação do Brasil no epicentro da epidemia de coronavírus. Imediata imunização do povo brasileiro; efetivação do isolamento social e retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Regozijo com o pronunciamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em recente entrevista concedida a veículos da mídia nacional. Classificação do Governo Jair Bolsonaro como o pior da história do Brasil. Vinculação entre a morte de 260 mil brasileiros pela Covid-19 e a atuação negacionista do Presidente da República. Posicionamento do orador contrário à aprovação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Desestruturação do Estado brasileiro pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Redução, pela propositura, do montante de recursos destinados ao auxílio emergencial.
Razões do posicionamento do PT contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Homenagem às mulheres brasileiras, em especial à ex-Presidenta Dilma Rousseff, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Vinculação entre a retirada do PT do poder e a tragédia provocada pela Covid-19 no País. Envolvimento do clã Bolsonaro com milícias e corrupção. Confiança na retomada do desenvolvimento socioeconômico brasileiro, no caso da eleição do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Ocorrência de 1.910 mortes no País nas últimas 24 horas provocadas pela Covid-19. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Não financiamento de leitos de UTIs pelo Ministério da Saúde. Inviabilização, pelo Presidente da República, do processo de aquisição de vacinas. Perplexidade ante a iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de determinação do sigilo do seu cartão de vacina. Solidariedade ao ex-Reitor da Universidade Federal de Pelotas, Pedro Hallal, vítima de censura e autoritarismo do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Não comemoração da aprovação da propositura, tendo em vista o registro de 1.700 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19.
Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro ao descumprimento das medidas sanitárias de prevenção do coronavírus. Inviabilização da compra de vacinas pelo Presidente da República. Aposição de vetos presidenciais a proposições aprovadas pela Casa, em benefício de segmentos sociais atingidos pela crise gerada pela Covid-19. Alcance da marca de 260 mil mortes no País em decorrência da doença. Ameaça do Ministério da Educação a docentes e servidores de universidades federais, por participação em manifestações públicas. Abertura, pela Controladoria-Geral da União, de processo contra renomado epidemiologista por manifestação contrária à política de enfrentamento da Covid-19, adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a saúde e a vida do povo brasileiro. Propósito do Governo Federal de mercantilização das vacinas contra a Covid-19. Prática de charlatanismo pelos defensores do uso de ivermectina e cloroquina no tratamento de coronavírus. Defesa da utilização de máscara facial para a prevenção da doença. Postura insana do Presidente da República com relação à Covid-19. Atuação de Jair Bolsonaro contra a imunização do povo brasileiro.
Contestação aos discursos proferidos no plenário contra o orador, em face do seu posicionamento com relação ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Boicote do Presidente Jair Bolsonaro ao processo de aquisição de vacinas. Inconsistência da afirmação do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, a respeito da vacinação da população brasileira até julho de 2021. Inadmissibilidade de mercantilização de imunizantes contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 2 a 6, e 9, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.
Transcurso de aniversário do surgimento do primeiro caso de Covid-19 no País. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas 250 mil mortes decorrentes da doença viral. Aplausos ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela adoção de medidas de contenção do avanço do coronavírus. Protesto contra a não discussão pela Casa da proposta de instituição do novo auxílio emergencial, bem como do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Necessidade de compra de novas vacinas contra a Covid-19, e de habilitação de novos leitos hospitalares de UTI no País. Protesto contra a privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Denúncia de venda depreciada da Refinaria Landulpho Alves, da PETROBRAS, sediada no Estado da Bahia.
Pedido aos Deputados de apoiamento ao Projeto de Decreto Legislativo nº 78, de 2021, para sustação dos efeitos do Decreto nº 10.620, de 2021, assinado pelo Presidente Jair Bolsonaro, acerca da competência para a concessão e manutenção de aposentadorias e pensões do regime próprio de previdência social da União, no âmbito da administração pública federal. Privatização da Refinaria Landulpho Alves - RLAM, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada no Estado da Bahia. Anúncio de desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repúdio à sanha privativista do Governo Federal.
Subfinanciamento da saúde pública no País. Contrariedade à desvinculação de receitas orçamentárias da saúde e educação para custeio do auxílio emergencial. Aplausos à Casa pela rejeição do dispositivo a respeito da mercantilização de vacinas, constante no bojo da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, acerca das medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de imunização, e sobre o Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19. Descontentamento com a decisão do Superior Tribunal de Justiça, favorável ao Senador Flávio Bolsonaro em processo sobre o envolvimento do Parlamentar no esquema das chamadas rachadinhas. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do decreto presidencial relativo à aposentadoria dos servidores públicos federais.
Discussão da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre a criação do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE. Apelo à Casa de aprovação da propositura. Prioridade dada pela maioria dos Deputados às demandas dos banqueiros, em detrimento da discussão de matérias de sumo interesse da população brasileira, especialmente das camadas menos favorecidas.
Votos de próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro. Concessão, pelo Juiz Federal Evandro Reimão dos Reis, de liminar em ação judicial contra o Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, por ameaça de incursão de servidores públicos na Lei de Segurança Nacional. Transformação da Pasta em quartel general. Falta de medicamentos para os portadores de hanseníase, de HIV/AIDS e de elementos essenciais para enfrentamento da Covid-19 no País. Militarização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA e da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH. Necessidade aquisição pelo Governo Federal de vacinas contra a Covid-19. Contrariedade à redução dos recursos orçamentários destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS; ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS e à educação pública. Defesa da prorrogação do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus. Envolvimento do clã Bolsonaro com corrupção e milícias. Defesa de votação pela Casa de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Discussão do Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975. Desconhecimento, pelo Ministro da Saúde, das atribuições pertinentes à sua pasta. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, acerca da isenção total de impostos incidentes sobre insumos e equipamentos da área de saúde, durante o estado de emergência sanitária decorrente da epidemia de coronavírus. Repúdio aos discursos proferidos no plenário contra a vacina da Covid-19.
Alcance do patamar de 186.764 mortes no País em decorrência da Covid-19. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Aprovação, pela Casa, da proposta de criação do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Inclusão, no projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021, de recursos para aquisição de vacinas contra o coronavírus. Retirada de direitos trabalhistas e previdenciários dos trabalhadores brasileiros, desestruturação de políticas públicas e do patrimônio público nacional. Redução dos recursos orçamentários destinados à área de ciência e tecnologia. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira. Defesa aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Elevação dos recursos orçamentários destinados à saúde, pelos Governos Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva. Redução ano a ano das verbas orçamentárias destinadas ao setor. Anúncio da realização de grande ato em defesa do Sistema Único de Saúde - SUS e contra os cortes dos recursos da saúde. Inexistência de previsão de recursos orçamentários para a compra de vacina e insumos, bem como para a logística. Atuação desastrosa do Ministro da Saúde, no tocante à logística.
Consternação com a ocorrência de 177.388 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Suspensão de exames de HIV/AIDS e hepatite pelo Sistema Único de Saúde - SUS, em face da omissão do Ministério da Saúde na renovação de contratos. Anúncio de corte dos recursos orçamentários destinados à Pasta. Apresentação de medida judicial contra a anunciada revogação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de portarias pertinentes à saúde mental. Denúncia do Deputado Fausto Pinato, da base governista, sobre irregularidades no processo de aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Desestruturação de políticas públicas de saúde mental pelo Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS. Privatização da Refinaria Landulpho Alves- Mataripe, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, no Estado da Bahia. Contrariedade à discussão de proposta a respeito do transporte por cabotagem.
Congratulação ao povo brasileiro pela derrota imposta ao Governo Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Confiança na vitória dos candidatos oposicionistas no segundo turno do pleito eleitoral. Natureza vexaminosa da participação do Presidente Jair Bolsonaro na reunião de cúpula do chamado Grupo Brics, formado pelo Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. Desestruturação das políticas sociais e ambientais pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Congratulações ao povo chileno pela aprovação de consulta plebiscitária sobre a convocação de nova Assembleia Nacional Constituinte. Repúdio à proposta de revisão da Carta Magna, defendida pelo Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos provocados pela Covid-19 no País. Defesa de vacinação em massa contra a doença.
Protesto contra a interferência do Governo Federal no Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA. Indignação do orador com a devastação do meio ambiente e com a extinção de direitos trabalhistas, previdenciários e de políticas sociais. Protesto contra a privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Inconformismo com a anunciada retirada de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para financiamento de novo programa social. Atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pela tragédia causada pelo coronavírus no País.
Caráter vexaminoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU de 2020. Responsabilidade do Presidente da República pelas mortes provocadas pela Covid-19 no País. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Defesa do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Arbitrariedade da prisão do Subsecretário de Vigilância à Saúde do Distrito Federal, Eduardo Hage.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, acerca da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Consternação diante do alcance da marca de 116 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Envolvimento da família Bolsonaro com milícias e corrupção. Protesto contra a decisão do Conselho Nacional do Ministério Público de arquivamento de processo instaurado contra o Procurador da República Deltan Dallagnol. Ilegalidade da prisão do Subsecretário de Vigilância à Saúde do Distrito Federal, Eduardo Hage Carmo.
Repúdio aos ataques à imprensa e às ameaças a jornalistas perpetrados pelo Presidente Jair Bolsonaro. Desconexão entre a proposta do Presidente da República de comemoração da vitória do povo brasileiro contra a Covid-19, e o alcance da marca de 115 mil mortes no País em decorrência da doença. Existência de provas da prática de corrupção pelo então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro. Propósito do Governo Federal de redução dos recursos orçamentários das áreas de educação e saúde. Desestruturação do patrimônio e políticas públicas brasileiras. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos com milícias e corrupção. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Matéria Vou intervir! O dia em que Bolsonaro decidiu mandar tropas para o Supremo, de autoria da jornalista Monica Gugliano, publicada pela revista Piauí. Defesa de inclusão na pauta da proposta de impeachment do Presidente da República. Protesto contra a privatização de plataformas da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, e de Fábricas de Fertilizantes Nitrogenados - FAFENs.
Alcance da marca de 100 mortes decorrentes da Covid-19 no País. Defesa da convocação de sessão conjunta para votação e rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes com coronavírus.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Atuação desastrosa do Governo Jair Bolsonaro. Resistência do Governo Federal contra o pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Comprometimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com banqueiros e latifundiários. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Reafirmação do pronunciamento do orador sobre o envolvimento com milicianos e formação de quadrilha pela família Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Necessidade de liberação, pelo Ministério da Saúde, de recursos aos Estados e Municípios para combate à pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Protesto contra a aposição de veto presidencial ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Apropriação dos salários de assessores pelo então Deputado Federal Jair Bolsonaro e seus filhos, as chamadas rachadinhas. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, , a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Pedido ao Governo Federal de destinação de recursos ao combate à pandemia de coronavírus entre a população brasileira.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Inconsistência do pronunciamento de Parlamentar a respeito da elevação dos índices de popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Perda do poder de negociação pela base governista, diante da aposição de vetos presidenciais a proposições aprovadas pelo Congresso Nacional. Custeio do chamado gabinete do ódio com recursos públicos. Postura genocida do Presidente da República diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques. Convocação do Ministro Interino da Saúde, Eduardo Pazuello, para esclarecimento à Casa da militarização da pasta e da política governamental de combate à Covid-19.
Questão de ordem sobre a inadmissibilidade das Emendas de Plenário de nºs 1 e 13 por incompatibilidade temática, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Defesa da apreciação de vetos presidenciais pelo Congresso Nacional. Protesto contra a aposição de veto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à pandemia de coronavírus. Pedido à Presidência de votação Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Descaso do Governo Federal com as políticas públicas educacionais. Não realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Atuação criminosa do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Propósito do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de capitalização da Previdência Social. Liberação pelo Ministro de vultosos recursos para o sistema bancário. Descaso de Paulo Guedes com as pequenas e microempresas e com as camadas menos favorecidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º-A da Lei nº 13.979, de 2020, constante no art. 1º da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus..
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Imediata convocação de sessão do Congresso Nacional para votação dos Projetos de Lei de nºs 873 e 1.142, de 2020, respectivamente, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à modificação das regras do auxílio emergencial; a vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais para idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19; e sobre as medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Reiteração do pedido de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, a respeito da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, acerca da isenção de impostos incidentes na produção e comércio de equipamentos e materiais necessários ao combate da Covid-19, durante o estado de emergência sanitária decretado em decorrência da doença.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Homenagem à memória do educador Anísio Teixeira, ao ensejo do transcurso do 120º aniversário do seu nascimento, assassinado pela ditadura militar.
Registro de voto do Deputado NiltoTatto. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e a locomoção interestadual, constante no inciso I, § 6º, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, e no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Desempenho do Ministério da Saúde e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, diante da pandemia de coronavírus. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e a alteração da Lei nº 605, de 1949. Aposição de vetos presidenciais a dispositivos do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Resultados positivos das medidas adotadas pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, para combate ao coronavírus. Natureza genocida da conduta do Presidente Jair Bolsonaro frente à pandemia.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Produção de elevada quantidade de cloroquina e hidroxicloroquina pelo Exército brasileiro, sem parecer técnico, a mando do Presidente da República. Consternação do orador com o alcance da marca de 73 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Natureza genocida da postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Inércia do Ministro Interino da Saúde, general Eduardo Pazuello, quanto às ações de combate à doença.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública; e ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção individual para circulação em espaços públicos e privados, em vias e transportes públicos, durante a vigência das medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela maioria das mortes provocadas pelo coronavírus no País.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Críticas à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Sufocamento criminoso das pequenas e microempresas pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Descomprometimento do Presidente da República com a saúde e a vida do povo brasileiro.
Discussão da Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Defesa da inclusão de pequenas e microempresas no texto da proposição. Protesto contra a aposição de vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Pedido de votação do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, acerca da isenção de impostos incidentes na produção e comércio de equipamentos e materiais necessários ao combate ao coronavírus, durante o estado de emergência sanitária decretado em decorrência da pandemia da Covid-19.
Congratulações às Presidências da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, pela decisão de adiamento da data das eleições municipais de 2020 diante da crise sanitária gerada pelo coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Necessidade de execução, pelo Ministério da Saúde, dos recursos destinados ao combate ao coronavírus. Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Manifestação de pesar pelas mortes ocorridas no País em decorrência do coronavírus. Vinculação entre a eleição do Presidente Jair Bolsonaro e a divulgação em massa de fake news. Inconsistências verificadas no currículo do novo Ministro da Educação, Carlos Alerto Decotelli da Silva. Questionamento sobre a real situação do Exame Nacional de Ensino Médio - ENEM; do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB; e do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA. Inconsistências verificadas nos currículos dos Ministros do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves. Baixa execução orçamentária pelo Ministério da Saúde. Não divulgação pela Pasta de campanha de informação à sociedade brasileira a respeito da pandemia de coronavírus. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais às pequenas e microempresas, aprovados pelo Congresso Nacional. Imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Elevado número de óbitos registrados no País em decorrência de acidentes de trânsito. Imediata convocação de sessão do Congresso Nacional para apreciação de vetos presidenciais. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, relativo à isenção da incidência de impostos na produção e comércio de equipamentos e materiais necessários para combate ao novo coronavírus.
Elevado número de óbitos registrados no País em decorrência da Covid-19. Inércia do Ministério da Saúde diante da pandemia de coronavírus. Apresentação de ações populares contra a Pasta da Saúde, por ameaças e censura impostas a servidores e contra a indicação de profissional do setor de eventos para o cargo de coordenador de saúde bucal. Imediata aprovação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Manifestação de pesar pelo falecimento de elevado número de brasileiros em decorrência da Covid-19. Omissão e ineficiência do Ministério da Saúde no combate à pandemia de coronavírus. Nomeação de pessoa leiga para o exercício do cargo de Coordenador-Geral da Saúde Bucal do Ministério da Saúde.
Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito, do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, sobre a isenção de impostos incidentes nos itens especificados, durante o estado de emergência sanitária decorrente da pandemia de coronavírus. Desdobramentos da prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Ingresso irregular do ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, nos Estados Unidos da América antes da publicação de sua exoneração do cargo. Prática de crimes pelo Presidente da República no exercício do cargo. Pedido à Presidência de prioridade na votação de matérias destinadas ao enfrentamento da Covid-19. Defesa de impeachment do Presidente da República.
Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual, Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro. Evolução das ações de combate à rede de disseminação de fake news, e aos patrocinadores de manifestações antidemocráticas. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a pandemia de coronavírus. Uso pelo ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, de passaporte diplomático para ingresso nos Estados Unidos da América. Manifestação de pesar pelo falecimento de elevado número de brasileiros em decorrência da Covid-19. Militarização do Ministério da Saúde. Imediata abertura e aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Pedido de inclusão, na pauta do Congresso Nacional, de vetos presidenciais apostos a projetos de lei aprovados pela Casa.
Gravidade das crises sanitária, econômica e política reinantes no País. Defesa da abertura de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Inadmissibilidade de redução do valor do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Atraso do Governo Federal na liberação de créditos aprovados pelo Congresso Nacional, em benefício dos Estados e Municípios brasileiros. Contrariedade ao pretendido congelamento salarial do funcionalismo público.
Críticas ao receituário ultraneoliberal do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à Medida Provisória nº 966, de 2020, relativa à responsabilização de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da Covid-19. Indignação do orador com a decisão do Governo Federal de congelamento salarial dos servidores públicos. Defesa de julgamento do Presidente Jair Bolsonaro por prática de crimes contra a vida e a saúde do povo brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal. Aguardo, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da aprovação da propositura para aposição de veto à proposta de reajuste salarial do funcionalismo.
Saudações aos enfermeiros brasileiros, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Urgente necessidade de implementação do disposto no Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante a emergência de saúde decorrente do novo coronavírus. Atuação insatisfatória do novo Ministro da Saúde com relação ao combate à Covid-19. Defesa de fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS. Inércia do Governo Federal quanto ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Indignação com a postura do Governo Federal diante da pandemia de coronavírus. Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Contaminação, pela Covid-19, dos beneficiários do auxílio pecuniário emergencial diante da centralização do pagamento pela Caixa Econômica Federal.
Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Federal aos servidores públicos. Inadmissibilidade de redução salarial dos trabalhadores das áreas pública e privada. Repúdio às ameaças do Presidente Jair Bolsonaro aos Poderes Legislativo e Judiciário, à democracia e ao Estado Democrático de Direito.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Aprovação, pelo Senado Federal, de proposta de congelamento salarial e contratação temporária de servidores públicos. Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 1.176 e 1.780, de 2020, respectivamente, sobre a isenção da cobrança de impostos incidentes na produção e comércio de materiais e equipamentos necessários para combate à Covid-19 durante a pandemia de coronavírus; e sobre a realização, em caráter emergencial, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, durante a pandemia do novo coronavírus.
Inoportunidade de votação do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 1.176 e 1.780, de 2020, respectivamente, sobre a isenção da cobrança de impostos incidentes na fabricação e comércio de materiais e equipamentos utilizados no combate à pandemia de coronavírus; e sobre a realização emergencial do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA diante da Covid-19. Agravamento das crises sanitária e econômica reinantes no País, pela crise política gerada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Indiferença do Presidente da República diante do elevado número de óbitos ocorridos no Brasil em decorrência da pandemia de coronavírus. Prioridade de Jair Bolsonaro na blindagem de seus familiares envolvidos com milícias e outros atos ilícitos, em detrimento da implementação de ações em benefício do povo brasileiro e do País. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante a emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Lei de nºs 1.176 e 1.780, de 2020, respectivamente, sobre a isenção da cobrança de impostos incidentes na produção e comércio de materiais e equipamentos utilizados pela área de saúde no combate ao novo coronavírus, e sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à realização emergencial do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, durante a pandemia de coronavírus. Não aquisição, pelo Ministério da Saúde, de testes de detecção de coronavírus e de equipamentos de proteção individual para os profissionais da saúde. Omissão do Governo Federal na adoção de medidas de enfrentamento da Covid-19. Inadmissibilidade de redução salarial nos setores público e privado.
Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas destinadas à preservação de empregos. Não aquisição, pelo Ministério da Saúde, de equipamento de proteção individual, monitores e ventiladores mecânicos para a área de saúde. Pedido à Presidência de apreciação em regime de urgência dos Projetos de Lei de nºs 1.176 e 1.780, de 2020, respectivamente, sobre a isenção da cobrança de impostos incidentes na fabricação e comércio de materiais necessários ao combate do novo coronavírus, e sobre alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à realização emergencial do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, durante a pandemia de coronavírus.
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Imediato pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário emergencial de 1.200 reais concedido à mulher chefe de família para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Oportunidade da tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.
Interesse do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na aprovação de proposta de emenda à Constituição em benefício do sistema bancário. Exigência de imediato pagamento, pelo Governo Federal, de auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes.
Imediato pagamento pelo Governo Federal do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias em situação de vulnerabilidade, preconizado no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Pedido ao Ministro Luiz Henrique Mandetta de aquisição de equipamentos de proteção dos profissionais da saúde. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário de R$ 1.200 reais concedido às mulheres chefes de família, constante no texto Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Reiteração do pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, sobre a isenção da cobrança de impostos incidentes na fabricação e comércio de materiais necessários para o combate ao coronavírus.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, proibitivo da exportação de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao combate à epidemia de coronavírus. Prioridade da Casa na votação do Projeto de Lei nº 1.176, de 2020, sobre a isenção da cobrança de impostos incidentes na fabricação e comércio de materiais necessários para combate ao coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Defesa de tributação de grandes fortunas e de redução dos juros da dívida pública brasileira.
Discussão do Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Reiteração do pedido ao Ministério da Saúde de repasse de recursos ao Estado da Bahia. Importância da aprovação pela Casa de conjunto de projetos de lei destinados ao combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Importância da aprovação de medidas de enfrentamento da epidemia de coronavírus no País. Críticas à atuação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA no combate à doença. Importância do trabalho dos profissionais de atenção básica à saúde no controle da propagação da Covid-19. Defesa de contratação de médicos brasileiros formados no exterior para auxílio nas ações contra o coronavírus. Necessidade de disponibilização de máscaras e equipamentos de proteção aos profissionais da saúde. Apoio à proposta de criação do Seguro Emergencial de Renda, destinado à garantia da subsistência das famílias de baixa renda durante o período de isolamento social.
Declaração de voto favorável ao substitutivo apresentado pelo Relator ao Projeto de Lei nº 668, de 2020, relativo à proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais no combate à epidemia de coronavírus.
Apelo aos Deputados de aprovação do Projeto de Lei nº 668, de 2020, sobre a proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais no combate à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 11, de 2020, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Sistema de Deliberação Remota, medida excepcional destinada à viabilização do funcionamento do Plenário durante a emergência de saúde pública de importância internacional relacionada ao coronavírus (Covid-19). Insuficiência dos recursos destinados à área da saúde para enfrentamento da epidemia de coronavírus no Brasil. Compromisso de atuação parlamentar em prol da ampliação da capacidade de financiamento do Sistema Único de Saúde - SUS. Homenagem aos trabalhadores do setor.
Rejeição do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal, (nº 3.055, 1997, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Expectativa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Recusa, pela equipe econômica governamental, de tabelamento de produtos essenciais para combate ao coronavírus. Desestruturação do patrimônio público pelo Governo Federal.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010. Importância da adoção, pelo Governo Federal, de medidas para a garantia do funcionamento da Universidade da Integração Internacional da Lusofonia Afro-Brasileira - UNILAB. Necessidade de adoção, pelo Ministério da Saúde, de ações de combate ao coronavírus.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Defesa de rejeição das Medidas Provisórias de nºs 905 e 899, de 2019, respectivamente, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, e sobre o estabelecimento de requisitos e condições para a regularização de débitos dos contribuintes junto à União.
Caráter fraudulento de vídeo da necropsia do suposto corpo do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega, divulgado nas redes sociais pelo Senador Flávio Bolsonaro. Exigência de investigação do envolvimento da família Bolsonaro com a milícia e o crime organizado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 78, apresentada à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Comportamento da família Bolsonaro diante do assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.
Apoio à greve dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Inviabilização do curso de Medicina na Universidade Federal da Bahia - UFBA, sediada em Vitória da Conquista, diante da proibição, pela Secretaria de Ensino Superior do Ministério a Educação, da contratação de novos docentes e técnicos em 2020.
Apoio ao movimento grevista dos petroleiros. Inadmissibilidade de privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e de outras estatais.
Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela anunciada inauguração da Policlínica Regional de Barreiras. Reiteração do apelo ao Governo Federal por repasse de recursos à saúde pública na Bahia.
Solicitação à Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA de retomada de plantões no Aeroporto Internacional de Salvador/Deputado Luís Eduardo Magalhães, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Indagação sobre o paradeiro do ex-assessor da família Bolsonaro, Fabrício Queiroz.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, constante no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2019, da Medida Provisória nº 894, de 2019, sobre a instituição de pensão especial destinada a crianças com Síndrome Congênita do Zika Vírus, nascidas entre 1º de janeiro de 2015 e 31 de dezembro de 2019, contempladas com o Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Participação em reunião com dirigentes e militantes do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto - MTST, em Salvador, Estado da Bahia. Criação de rubricas de repasses temporários no âmbito do Orçamento Geral da União de 2020.
Balanço negativo do primeiro ano do Governo Jair Bolsonaro. Compromisso do PT, sob a liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, com a democracia e o desenvolvimento socioeconômico do País. Expectativa quanto ao desempenho do partido nas eleições municipais de 2020.
Natureza subjacente de pronunciamentos sobre a importância de aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, para universalização dos serviços de saneamento básico no País.
Críticas ao Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 904, de 2019, a respeito da extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Intitucionalização das fake news pelo Governo Jair Bolsonaro. Improcedência de discursos sobre a transferência de recursos das áreas da saúde e da educação para o Fundo Eleitoral. Repúdio à proposta do Governo Federal de redução da dotação orçamentária do setor da saúde em 2020. Razões da contrariedade dos Parlamentares governistas ao financiamento público de campanhas eleitorais. Protesto contra a rejeição, pelo Ministério da Saúde, de emenda orçamentária apresentada pela Comissão de Seguridade Social e Família para financiamento de serviços hospitalares no Estado da Bahia.
Contrariedade à aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Repúdio à proposta de emenda à Constituição, do Poder Executivo, relativa ao ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 306, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Contrariedade à retirada do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA do texto do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Proposta do PT para retirada da obstrução das votações da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Discussão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Questionamento sobre a votação do requerimento, tendo em vista à incorporação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, pela Medida Provisória nº 890, de 2019, a respeito da instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Críticas às medidas anunciadas pelo Governo Federal para geração de novos empregos. Prejuízos causados ao País pela extinção da cobrança do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores - DPVAT. Exigência de apreciação pela Casa da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Natureza casuística da tentativa de alteração de preceitos constitucionais em detrimento da atuação política do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Inconsistência do discurso da Direita contra a impunidade. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio às medidas de ajuste fiscal divulgadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Inconformismo dos Deputados governistas com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio ao financiamento público de campanhas eleitorais.
Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão do réu após a condenação em segunda instância. Desligamento do Presidente Jair Bolsonaro e de seus correligionários dos quadros do PSL. Necessidade de investigação de esquema envolvendo o ex-assessor do Senador Flávio Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Expectativa quanto à atuação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Oposição ao Governo Jair Bolsonaro.
Denúncia de ação criminosa praticada por milícia armada para expulsão de famílias do assentamento Fazenda Bela Vista, no Município de Boa Vista do Tupim, Estado da Bahia. Solicitação às autoridades competentes de investigação do caso e punição dos responsáveis. Defesa de retomada do processo de reforma agrária pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Adulteração de arquivos comprobatórios da entrada do assassino da Vereadora Marielle Franco no condomínio residencial do Presidente Jair Bolsonaro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes. Repúdio à iniciativa do Governo Federal de extinção de Municípios com menos de 5 mil habitantes, bem como do direito de servidores públicos à filiação partidária. Posicionamento contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Gestão desastrosa do Governo Jair Bolsonaro. Pedido à bancada federal nordestina de exigência, ao Governo Federal, de adoção imediata de ações a respeito do desastre socioambiental provocado pelo derramamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Aprovação, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de requerimento de realização de audiência pública com a presença do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e de outras autoridades, para debate do desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Transcurso do aniversário natalício do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de apuração de denúncias de envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com o assassinato da Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro.
Contrariedade à votação e aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes. Financiamento da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro pela indústria armamentista. Afinidade do Presidente da República com milicianos e ditadores.
Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Acidente Vascular Cerebral - AVC. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 3.309, de 2018, de autoria do orador, sobre a instituição do Dia Nacional de Prevenção ao AVC.
Transcurso do 35º aniversário de fundação da Escola Criativa Olodum, em Salvador, Estado da Bahia.
Falecimento do ex-Secretário da Saúde do Estado da Bahia, César Antonio Rodrigues Martins, em decorrência de acidente automobilístico.
Imediata decisão da Presidência acerca da questão de ordem sobre o cancelamento de reunião da CPI do BNDES.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Desafio aos governistas de retirada, do texto do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, das rubricas de emendas e redirecionamento dos respectivos recursos para os orçamentos dos Ministérios da Educação, Saúde e Desenvolvimento Regional.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Contrariedade à retirada, por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, de recursos da educação para pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Defesa de rejeição da propositura.
Reconhecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do envolvimento do PSL em esquema de corrupção. Razão do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Críticas à venda de subsidiárias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Realização, pela Comissão de Minas e Energia, de audiência pública com a presença do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco. Desestruturação da estatal, especialmente na Região Nordeste. Contrariedade à privatização da PETROBRAS.
Ataques a mandatários estrangeiros e mentiras como marcas do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Discussão do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017 (nº 7.596, de 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Ineficiência da administração municipal de Feira de Santana, no Estado da Bahia. Anúncio, pelo Governador Rui Costa, de construção da Ponte Salvador-Itaparica.
Descaso da administração municipal de Vitória da Conquista com a saúde pública, no Estado da Bahia.
Institucionalização das fake news pelo Governo Jair Bolsonaro. Expectativa quanto aos resultados da CPMI das Fake News. Publicação, pela revista CartaCapital, de reportagem sobre a adulteração de dados pelo Governo Federal para embasamento da proposta de reforma previdenciária.
Utilização pelo Governo Jair Bolsonaro da Polícia Federal para fins políticos. Protesto contra a não convocação do ex-assessor Fabrício Queiroz para depoimento perante a Justiça. Suspensão pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de investigações contra Deputado Federal aliado do Presidente Jair Bolsonaro.
Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS no Estado da Bahia. Repúdio à política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º constante da emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição. Repúdio a ações do Governo Jair Bolsonaro lesivas ao patrimônio público e aos direitos do povo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 1º constante da Emenda do Senado Federal apresentada ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição. Desfazimento do patrimônio público e extinção dos direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Jair Bolsonaro.
Participação do orador em solenidade comemorativa ao transcurso do 18º aniversário de criação da Fundação de Apoio à Pesquisa do Estado da Bahia - FAPESB, realizada em Salvador. Desestruturação das áreas do ensino, pesquisa e inovação pelo Governo Jair Bolsonaro.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Esperança de soltura do ex-Presidente da República.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com alerta sobre a ocorrência de incêndios criminosos na Amazônia. Críticas à utilização pelo Governo Federal de reservas internacionais da União.
Aperfeiçoamento da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a criação do Programa Mais Médicos pelo Brasil.
Discussão dos vetos presidenciais às propostas de isenção da cobrança de bagagens em voos domésticos; de extensão dos serviços de odontologia a pacientes internados em hospitais; de criminalização de fake news em processos eleitorais e de criação da profissão de cuidador de idosos. Protesto contra a decretação de sigilo de informações sobre os visitantes aos Palácios da Alvorada e do Jaburu. Repúdio à proibição da apuração de denúncias contra o Ministro do Turismo; dirigentes do PSL acusados de utilização das chamadas candidaturas laranjas e o Senador Flávio Bolsonaro. Ataques do Presidente da República contra a Primeira-Dama da França. Inexistência de recursos para custeio de bolsas de estudo. Repúdio à atuação do Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da proposta de revisão da Lei nº 13.855, de 2019, sobre o transporte escolar e o transporte remunerado não licenciado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do sistema elétrico nacional. Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ilegalidade da prisão do ex-Presidente da República. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Participação do orador em ato público a favor da educação, em Salvador, Estado da Bahia. Descumprimento, pelo Governo Federal, de acordo sobre a liberação de recursos para as universidades federais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Congratulações ao Presidente da Casa, a Líderes partidários e presidentes de partidos pela reunião realizada no Supremo Tribunal Federal em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inadmissibilidade de redução do valor de pensões, defendida pela Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Réplica ao pronunciamento de Deputada sobre a visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia, para inauguração de aeroporto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 4, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Protesto contra a privatização da Transportadora Associada de Gás - TAS, subsidiária da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, e da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN.
Aplausos ao jornalista Glenn Greenwald, responsável pelo site The Intercept Brasil, pela divulgação de diálogos obscuros envolvendo o então Juiz Federal, Sérgio Moro. Anúncio da realização de greve geral contra a reforma da Previdência Social.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Anúncio da realização de greve geral contra a reforma previdenciária. Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato.
Congratulações à Deputada Natália Bonavides pela produção de cordel sobre a proposta de reforma previdenciária. Impacto negativo da matéria para a economia e para o povo brasileiro. Anúncio da realização de seminário sobre a proposta de reforma da Previdência Social nos Municípios de Guanambi e Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Indignação do orador com o cancelamento de mais de 3 mil convênios da Fundação Nacional de Saúde - FUNASA, com significativo prejuízo para a população mais pobre dos pequenos distritos e da zona rural do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Crítica ao Governo Jair Bolsonaro. Discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Considerações sobre a aprovação, com alterações, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Derrota do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, na rejeição, pela Casa, da transferência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF do Ministério da Economia para a sua pasta.
Repúdio à ameaça do Governo Jair Bolsonaro de não nomeação dos reitores eleitos de Universidadades Federais e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Imediata nomeação da reitora do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia, Profa. Luzia Mota, e dos demais eleitos para o cargo em outras instituições.
Cobrança ao Ministério da Saúde de regularização da distribuição de medicamentos essenciais à população brasileira.
Congratulações aos Deputados pela aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Assinatura, pela bancada federal do Estado da Bahia, de documento em defesa das universidades federais.
Pedido, pelo Ministério Público, da quebra do sigilo bancário e fiscal do Senador Flávio Bolsonaro e do assessor Fabrício Queiroz.
Obstrução das votações pelo PT em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Protesto contra a redução das verbas orçamentárias da saúde pública. Propósito do Governo Federal de privatização da Previdência Social.
Apreensão do orador ante o contingenciamento, pelo Governo Federal, de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais e Educação, Ciência e Tecnologia. Ajuizamento de ação civil pública para suspensão da medida governamental.
Protesto contra o corte de recursos destinados às universidades federais. Falta de medicamentos essenciais na rede de saúde pública do País.
Prejuízos causados à saúde pública pela portaria da Secretaria do Tesouro Nacional sobre a obrigatoriedade do registro contábil como despesa com pessoal dos gastos decorrentes da contratação de serviços públicos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 8, oferecida à Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).
Discussão da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.
Saudação ao Prefeito Alessandro Rodrigues Brandão, do Município de Brejões, Estado da Bahia. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Presença, na Casa, de Presidentes de Assembleias Legislativas da Região Nordeste para reunião com o Presidente Rodrigo Maia, destinada ao debate de pontos da proposta de reforma previdenciária.
Participação do orador na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Morro do Chapéu. Não preenchimento de vagas do Programa Mais Médicos em municipalidades locais. Não previsão de reajuste do salário mínimo e dos servidores públicos na proposta orçamentária encaminhado à Casa pelo Poder Executivo. Blindagem do PSL contra denúncias de irregularidades eleitorais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.542-C, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 11.107, de 2005, com vista à limitação das exigências legais de regularidade na celebração de convênios com a União ao próprio consórcio público envolvido.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Continuidade da luta pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ensejo do transcurso do primeiro ano de sua prisão. Repúdio à proposta de reforma previdenciária.
Indignação do orador com o corte de cargos e funções em universidades federais e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, promovido pelo Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento do orador, dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias contrário à reforma da Previdência Social.
Repúdio à proposta de reforma previdenciária, defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Envolvimento do PSL com milícias e em atos de corrupção. Apropriação indevida de recursos pela Operação Lava Jato.
Solicitação à Procuradoria Geral da República de investigação do desvio de recursos por procuradores da Operação Lava Jato.
Incompetência dos Ministros da Educação e de Minas e Energia. Atuação do orador contra a desestruturação da Previdência Social pelo Governo Jair Bolsonaro.
Comemoração dos aniversários de fundação do Hospital Roberto Santos; do Centro de Diabetes e Endocrinologia; do Centro de Referência de Atenção à Saúde do Idoso - CREASI e do Centro de Prevenção e Reabilitação da Pessoa com Deficiência - CEPRED, no Estado da Bahia. Inadmissibilidade de desvinculação de recursos destinados ao Sistema Único de Saúde - SUS.
Aplausos ao Ministério Público Federal pela nota pública em repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de comemoração do aniversário do golpe de Estado ocorrido no País. Congratulações à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania pela não aceitação de representante do Ministro da Economia no debate da proposta de reforma previdenciária.
Protesto contra o não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da proposta governamental de reforma previdenciária.
Submissão do Governo Jair Bolsonaro aos interesses dos Estados Unidos da América.
Inconsistência do discurso dos Deputados governistas sobre a geração de novos empregos no País com a abertura das empresas aéreas ao capital estrangeiro.
Falecimento da líder comunitária e religiosa Valdina de Oliveira Pinto, conhecida por Makota Valdina, em Salvador, Estado da Bahia.
Falta de compostura do Presidente da República demonstrada na postagem, em rede social, de vídeo com atos obscenos. Protesto contra o estabelecimento de acordo entre o Governo brasileiro e o governo norte-americano para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Aviso aos membros do PSL sobre a exigência de visto para entrada de cidadãos brasileiros nos Estados Unidos da América.
Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro com milicianos. Prática do crime de lesa-pátria pelo Procurador da República, Deltan Martinazzo Dallagnol.
Anúncio da visita à Câmara dos Deputados de comitiva de dirigentes de sindicatos de trabalhadores rurais do Estado da Bahia, contrários à proposta de reforma da Previdência Social.
Envolvimento da família Bolsonaro com a milícia no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Veiculação, por órgãos da imprensa, de denúncias de corrupção contra o PSL. Críticas à administração da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo Governo Jair Bolsonaro.
Indignação do orador com irregularidades na inscrição dos oradores para o uso da palavra no plenário. Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Críticas à atuação dos Ministros da Educação e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos; Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma da Previdência Social.
Anúncio de realização no País de manifestações contra a extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA. Desmoralização do Ministério Público e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, coro.
Apoio à concessão de homenagem à psiquiatra Nise da Silveira.
Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária, especialmente no tocante ao homem do campo.
Críticas à proposta de reforma previdenciária. Confiança na rejeição da propositura pelo Congresso Nacional.
Indignação do orador com a desativação dos serviços de tratamento de câncer do Hospital São Rafael, no Município de Salvador, Estado da Bahia.
Perplexidade diante de irregularidades no registro de candidaturas do PSL nas eleições de 2018.
Envolvimento de membros do Governo e da Família Bolsonaro em atos de corrupção.
Apresentação de requerimento de informações ao Ministério da Saúde a respeito do Programa Mais Médicos.
Divulgação de nova denúncia de corrupção praticada pelo PSL.
Assassinato da ativista ambiental Rosane Santiago Silveira, do Município de Nova Viçosa, Estado da Bahia.
Perseguição praticada contra a Igreja Católica pelo Governo Jair Bolsonaro. Denúncias de corrupção contra membros do PSL.
Realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública para debate da situação das populações atingidas pela construção da Barragem de Sobradinho, no Estado da Bahia. Apelo à Presidência de realização de gestões junto ao Governo Federal, com vista à retomada do diálogo com representantes dos atingidos pela construção da obra.
Congratulações à Oposição pelo arquivamento da proposta de criação da Escola sem Partido, e pela rejeição da medida provisória sobre a privatização do sistema de saneamento básico. Posicionamento dos partidos oposicionistas contrário à reforma previdenciária.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.212-A, de 2001, sobre a obrigatoriedade de manutenção de prontuários e seu acesso por pacientes. Repúdio à atuação do Governo Michel Temer.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, relativa as relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.998, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 8.958, de 1994, acerca das relações entre as instituições federais de ensino superior e de pesquisa científica e tecnológica e as fundações de apoio. Contestação a discurso proferido no plenário por Deputado situacionista.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Críticas à campanha eleitoral e às propostas anunciadas pelo Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Luta contra a aprovação da reforma previdenciária e da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamenento básico.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Instalação de unidade do Corpo de Bombeiros Militar no Município de Jacobina, Estado da Bahia. Defesa de rejeição pela Casa da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.
Agradecimento ao eleitorado do Estado da Bahia pelos votos concedidos ao candidato do PT à sucessão presidencial, Fernando Haddad. Posicionamento contrário à reforma previdenciária.

Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas. Posicionamento do orador contrário à Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca de congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Discussão da Medida Provisória nº 840, de 2018, acerca da criação de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS. Críticas às propostas de governo do presidenciável Jair Bolsonaro.
Críticas às propostas de governo apresentadas pelo presidenciável Jair Bolsonaro.
Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta de reajuste salarial dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Razões do posicionamento do orador contrário à eleição do presidencial Jair Bolsonaro.
Visita do Governador reeleito do Estado da Bahia, Rui Costa, a Municípios para ampliação da base de apoio ao presidenciável Fernando Haddad. Críticas ao candidato a Presidente da República, Deputado Jair Bolsonaro, e ao Governo Michel Temer.
Agradecimento ao eleitorado do Estado da Bahia pela reeleição do orador. Alerta ao Prefeito Antonio Carlos Magalhães Neto, de Salvador, Estado da Bahia, sobre as consequências do apoio ao presidencial Jair Bolsonaro. Críticas ao candidato militar à sucessão presidencial.
Críticas ao candidato militar à Presidência da República e ao seu plano de governo.
Críticas ao candidato militar à Presidência da República.
Agradecimento à militância petista e aos eleitores do Estado da Bahia pela reeleição do orador. Reeleição do Governador da Bahia, Rui Costa. Eleição do ex-Governador Jaques Wagner e do Deputado Estadual Angelo Coronel para o Senado Federal. Conclamação ao povo brasileiro para não apoiamento ao candidato à Presidência da República partidário do Governo Michel Temer.
Mobilização de Agentes Comunitários de Saúde e de Agentes de Combate às Endemias contra o veto presidencial à proposta de estabelecimento do piso salarial da categoria. Violação pelo Governo Michel Temer de direitos dos trabalhadores brasileiros.
Aprovação, pela Casa, de medida provisória sobre o reajuste do piso salarial dos agentes comunitários de saúde. Anúncio de rejeição de possíveis vetos presidenciais à proposição. Realização de manifestação popular no Distrito Federal, em defesa do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Confiança na reeleição do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Preocupação dos partidos oposicionistas locais com relação às eleições de 2018. Registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Protesto contra a tentativa de impedimento do registro da candidatura do ex-Prefeito Municipal de São Paulo, Fernando Haddad, à Presidência da República com o nome de Fernando Lula Haddad. Descaso do Governo Michel Temer com a área social.
Anúncio da participação do orador em ato público em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas imediações do Supremo Tribunal Federal. Inadmissibilidade de elevação dos vencimentos dos membros da Suprema Corte.
Determinação ao Ministério da Saúde, pela Justiça Federal, de aquisição do medicamento Alfaepoetina tão-somente da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ. Contrariedade à utilização de recursos do Fundo Soberano do Brasil para o pagamento da dívida pública da União. Expectativa de vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de 2018. Congratulações a marchas realizadas ao Distrito Federal em defesa da candidatura do Líder petista.
Indignação do orador com declarações de autoridades judiciais sobre ilegalidades praticadas para a manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão.
Oficialização da candidatura de Rui Costa à reeleição para o Governo do Estado da Bahia e apoio à candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial, em convenção do Partido dos Trabalhadores no Estado da Bahia.
Desmoralização da Operação Lava-Jato diante da revelação do empresário Marcelo Odebrecht sobre a existência de pagamento de propina para agentes públicos não vinculados à Esquerda. Registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Confiança na vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na eleição presidencial de 2018.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Apelo à Presidência para liberação do acesso às galerias do plenário a representantes dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Homenagem póstuma ao Vereador Paulo de Jesus Rocha, o Paulo Bateria, Presidente da Câmara Municipal de Barra do Choça, Estado da Bahia.
Solicitação à Presidência de votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, quanto a direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Participação do orador na delegação de membros das Comissões de Fiscalização Financeira e Controle e de Trabalho, de Administração e Serviço Público, em visita técnica à Refinaria Landulpho Alves, em Mataripe, na Região Metropolitana de Salvador, Estado da Bahia. Recuo, pela empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, da proposta de redução da produção de suas refinarias.
Visita de membros da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle à Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, no Município de São Francisco do Conde, Estado da Bahia, para verificação da redução da produtividade de derivados de petróleo.
Protesto contra a retirada de recursos das áreas de saúde e educação para subsídio ao preço do óleo diesel.
Indignação da Minoria com a desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS pelo Governo Federal. Defesa da eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Defesa de rejeição da proposta de venda de reservas brasileiras de petróleo.
Crítica à gestão do Prefeito Herzem Gusmão Pereira no Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Repúdio à venda de campos petrolíferos da camada pré-sal para empresas multinacionais.
Solicitação à Presidência de providências quanto ao posicionamento da direção da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS, contrário à visita de membros da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle à Refinaria Landulpho Alves.
Apelo ao Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto, do Município de Salvador, Estado da Bahia, em favor da retomada das obras de postos de saúde e de Centro de Atenção Psicossocial - CAPS.
Sugestão à Presidência de encerramento da Ordem do Dia em face do esvaziamento do plenário.
Inexistência de quórum para discussão do Projeto de Lei nº 1.428-B, de 1999, sobre alteração de dispositivos da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro.
Indignação com restrições judiciais impostas ao acampamento em prol da libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, instalado em frente à Superintendência da Polícia Federal em Curitiba, Estado do Paraná. Protesto contra a venda de blocos de petróleo da camada pré-sal e da concessão de isenções fiscais a multinacionais do setor. Repúdio à retirada de recursos dos setores de educação e saúde pelo Governo Federal.
Repúdio à retirada de recursos do Sistema Único de Saúde - SUS para financiamento de empresas estrangeiras do ramo de petróleo. Anúncio da visita de membros da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle à Refinaria Landulpho Alves, em Mataripe, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Realização do Seminário 30 anos do SUS. Inoperância do Hospital Municipal de Salvador, Estado da Bahia. Apelo ao Prefeito Antonio Carlos Magalhães Neto pela preservação do Plano de Cargos e Vencimentos dos Profissionais de Saúde da Prefeitura Municipal de Salvador.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Críticas à gestão do Governo Michel Temer na PETROBRAS.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei 8.456, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Alerta sobre a possibilidade de desabastecimento em decorrência da paralisação dos caminhoneiros. Necessidade de ação do Governo Federal para encerramento do movimento grevista.
Regozijo com a retirada de pauta de medida provisória sobre a desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A.- ELETROBRAS. Congratulação ao Sindicato dos Engenheiros da Bahia pela luta contra a votação da matéria. Solidariedade à greve de rodoviários do Município de Salvador, Estado da Bahia. Críticas à política de preços de combustíveis praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S.A.- PETROBRAS.
Discussão da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Convite à população do Município de Seabra e região, na Chapada Diamantina, Estado da Bahia, para participação em reunião plenária para debate da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-C, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 810, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 8.248, de 1991, e da Lei nº 8.387, de 1991, com vistas a dinamizar e fortalecer as atividades de pesquisa e desenvolvimento no setor produtivo de tecnologia da informação e comunicação. Desestruturação, pelo Governo Michel Temer, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Razões do afastamento da Presidente Dilma Rousseff e da aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do Novo Regime Fiscal.
Transcurso do primeiro mês da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da condenação do Líder petista.
Realização, no Município de São Francisco do Conde, Estado da Bahia, de audiência pública para debate sobre a redução da produção da Refinaria Landulpho Alves. Crítica à gestão da PETROBRAS no atual Governo.
Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inconformismo com a proibição judicial do acesso de médicos às instalações carcerárias do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, para acompanhamento do seu estado de saúde. Anúncio da realização de reunião plenária na Faculdade de Arquitetura da Universidade Federal da Bahia - UFBA, para discussão da soltura do líder petista.
Protesto contra a anunciada privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Crítica ao impedimento de visita do Prêmio Nobel da Paz Adolfo Pérez Esquivel ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Alegação de falta de provas para a condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva por suposta propriedade ilegal de imóvel. Protesto contra a atuação do Juiz Federal Sergio Moro no caso.
Transcurso dos 2 anos do impeachment da então Presidenta Dilma Rousseff. Protesto contra a privatização de campos de petróleo da camada de pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS e a desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento da votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 11.516, de 2007, relativa à criação do Instituto Chico Mendes de Conservação e Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, relativa à tabela de pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Repúdio a acusações contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Protesto contra impugnação das chapas de oposição nas eleições dos conselhos regionais de corretores de imóveis.
Realização da Plenária Lula Livre, no Município de Amargosa, Estado da Bahia.
Incoerência de discursos contra a corrupção proferidos por Deputados situacionistas.
Pressões e ameaças sofridas pelos membros do Supremo Tribunal Federal às vésperas do julgamento de ação envolvendo o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Repúdio às manifestações em defesa de golpe militar no Brasil.
Expectativa de concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Solicitação ao Governo Federal de punição do General Luiz Gonzaga Schroeder Lessa, por prática de crime de conspiração contra a Nação brasileira, diante da defesa de golpe militar no caso de decisão da Egrégia Corte a favor do ex-Presidente da República.
Expectativa quanto ao julgamento pelo Supremo Tribunal Federal de habeas corpus para o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio à candidatura do ex-Presidente da República à sucessão presidencial.
Contrariedade ao fechamento da agência do Banco do Brasil no Município de Mairi, Estado da Bahia.

Crítica ao Governo Michel Temer. Contrariedade à aprovação da reforma trabalhista e ao programa de privatizações do Governo Federal. Denúncia de intenção da elite brasileira e de setores do Poder Judiciário de prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para inviabilização de sua candidatura à Presidência da República.
Perplexidade ante a resistência do Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto contra o recebimento de recursos do Governo Estadual para a construção de policlínicas em Salvador.
Realização pelas bancadas federais dos Estados da Bahia e de Sergipe, de reunião com a presença dos Governadores dos dois Estados, para discussão de ações adotadas pela Presidência da Empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Desestruturação de políticas públicas de saúde e educação pelo Prefeito Herzem Gusmão Pereira, do Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.
Congratulações à Câmara dos Deputados pela realização da exposição Shoá - o Holocausto: como foi humanamente possível? Repúdio a ataques à caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Estado do Rio Grande do Sul.
Responsabilidade do Governo Federal pelo apagão ocorrido em Estados da Região Nordeste.
Incoerência entre o empenho de Parlamentar na adoção do voto impresso nas eleições brasileiras e o impeachment da Presidente Dilma Rousseff. Natureza retrógrada da gestão do Ministro da Saúde, Ricardo Barros.
Associação ao discurso da Deputada Alice Portugal. Protesto contra o fechamento da Refinaria Landulpho Alves, no Estado da Bahia. Realização pelo Governador Rui Costa de investimentos nas municipalidades interioranas. Apresentação pelo orador de emenda orçamentária destinada à instalação de unidade do Corpo de Bombeiros Militar. Ampliação dos efetivos das Polícias Civil e Militar no Município de Jacobina.
Réplica a pronunciamento do Deputado Paulo Azi a respeito de candidatura do Prefeito de Salvador, Antônio Carlos Magalhães Neto, ao Governo do Estado da Bahia.
Solidariedade aos familiares das vítimas de enchentes em Salvador, Estado da Bahia. Repúdio à manifestação do Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto a respeito do fato.
Realização pelo Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, de investimentos no Hospital Clélia Rebouças, no Município de Mutuípe.
Responsabilidade do Governo Michel Temer por crise da saúde indígena no Estado da Bahia. Nota O Desmonte da Saúde Indígena na Bahia, assinada pelo Presidente da Federação Indígena, Gerdion Santos do Nascimento, Cacique Aruã.
Redução da capacidade operacional da Refinaria Landulpho Alves, no Estado da Bahia.
Satisfação do orador com a implantação de cursos de Medicina pelo Programa Mais Médicos em Municípios do Estado da Bahia. Alerta sobre a falta de medicamentos no Sistema Único de Saúde - SUS para tratamento de pacientes portadores de glaucoma.
Prática de corrupção, entrega das riquezas nacionais e extinção de direitos trabalhistas pelo Governo Michel Temer.
Críticas ao Governo Michel Temer. Inadmissibilidade dos cortes de recursos orçamentários destinados ao Governo do Estado da Bahia. Repúdio à renovação de concessões, pelo Governo Federal, diante do descumprimento de cláusulas contratuais.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Congratulações ao Senado Federal pela inclusão, no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, da concessão de abono salarial aos aposentados com proventos de até dois salários mínimos. Artigo Feliz 2021, de autoria do orador, publicado pelo jornal A Tarde, de Salvador, Estado da Bahia.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 18, de 2019, sobre a abertura de crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Razão da ausência do orador e de outros Parlamentares do Estado da Bahia em sessão da Câmara dos Deputados. Consequências negativas da privatização do Aeroporto Internacional de Salvador - Deputado Luís Eduardo Magalhães. Críticas à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC.
Protesto contra as ameaças de prisão de opositores do futuro Presidente da República. Repúdio ao clima de censura, perseguição e perda de liberdades democráticas imposto pelo Presidente da República eleito. Contratação pelo Prefeito do Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia, de empresários para propagação de ações do Governo. Repúdio à pretendida implantação no País da chamada Escola sem Partido.
Apreciação de projeto de lei do Congresso Nacional. Prioridade governamental no pagamento de juros da dívida brasileira e na especulação financeira em detrimento da área social. Desconhecimento do orçamento público pelo futuro Ministro da Economia. Repúdio às iniciativas do Presidente da República eleito. Acerto da rejeição, pela Câmara dos Deputados, da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Posicionamento do orador contrário à realização de reforma previdenciária nos moldes do sistema chileno.
Pedido aos Parlamentares de rejeição do Veto Presidencial nº 11, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 188, de 2017, do Senado Federal, acerca da dispensa da reavaliação pericial de aidéticos aposentados por invalidez.
Encaminhamento da votação do Veto Total aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada. Elogio ao posicionamento da Senadora Mara Gabrilli sobre a matéria.
Irresponsabilidade da política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Mau emprego das reservas cambiais deixadas pelos governos do PT.
Regozijo com a rejeição do veto presidencial aposto à proposta de ampliação do alcance do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Crítica à política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Protesto contra a determinação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de investigação do jornalista Glenn Greenwald, editor-chefe do site The Intercept Brasil. Ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, determinada pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro. Rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária. Protesto contra a privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2019, sobre alteração do Anexo V à Lei nº 13.808, de 2019, acerca da estimativa da receita e fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2019. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Aplausos ao Deputado Glauber Braga pelo enfrentamento de tentativas de intimidação desferidas por governistas. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio ao ato de racismo praticado por Deputado nas dependências da Casa. Defesa da abertura de processo judicial e de encaminhamento de Representação contra o Deputado ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Caráter facista do Presidente da República. Incentivo do Chefe da Nação ao racismo e à violência. Protesto contra a anunciada extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre - DPVAT; à taxação do seguro-desemprego e o congelamento do salário mínimo. Não pagamento, pelo Governo Federal, de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à reforma previdenciária.


Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Expectativa de rejeição da matéria.
Protesto contra a rejeição, pelo Congresso Nacional, da proposta de valorização do salário mínimo.
Gestão desastrosa do Governo Jair Bolsonaro.
