Convicção da maioria da população brasileira no envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin. Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Quadro de desemprego reinante no País. Desestruturação das redes de proteção social e ambiental pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Eficácia das vacinas contra a Covid-19, demonstrada na redução do número de casos e de óbitos decorrentes da doença viral no Brasil. Prática dos crimes de genocídio e corrupção pelo Presidente Jair Bolsonaro. Envolvimento do Governo Federal em denúncias de superfaturamento na compra de imunizantes. Elevação dos índices inflacionários, dos preços de combustíveis e de alimentos. Agravamento da crise econômica brasileira. Escalada da fome no País. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Defesa da investigação de membros das Forças Armadas brasileiras, envolvidos em denúncias de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro com milicianos.
Participação de membros das Forças Armadas brasileiras nas estruturas do Governo Jair Bolsonaro, em desacordo com a missão constitucional da instituição. Envolvimento do Governo Federal em esquema de corrupção na compra de vacinas, e no contrabando de madeiras de lei extraídas de terras públicas e de reservas ambientais. Cumplicidade do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, no crime de genocídio praticado pelo Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus.
Falta de credibilidade do Governo Jair Bolsonaro, envolvido em corrupção na compra de imunizantes contra a Covid-19. Razões do posicionamento do orador contrário à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Vinculação entre a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19 e o negacionismo e incompetência do Presidente Jair Bolsonaro.
Associação entre a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19, e a corrupção na compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de esclarecimento, pelo Deputado Ricardo Barros, de denúncias sobre o seu envolvimento na compra superfaturada de imunizantes. Falta de condições do Presidente Jair Bolsonaro para continuidade no comando do País.
Discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Necessidade de votação pela Casa de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.
Não adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de providências sobre a denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda, a respeito de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente da República, dos motivos de recusa da aquisição das vacinas Pfizer, Coronavac e AstraZeneca, aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Indignação do orador com a corrupção do Governo Federal da aquisição de imunizantes contra a Covid-19. Insensibilidade de Jair Bolsonaro com a dor dos familiares de meio milhão de brasileiros falecidos em decorrência do coronavírus.
Coação do Deputado Luis Miranda pelo Presidente Jair Bolsonaro, por informações prestadas a respeito da existência de esquema de corrupção no âmbito do Ministério da Saúde. Defesa de impeachment do Presidente da República por prevaricação. Necessidade de abertura, pela Casa, da CPI do Meio Ambiente para investigação do ex-Ministro Ricardo Salles por prática de crimes ambientais e envolvimento com organizações criminosas.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, oferecido à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, para majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; da Lei nº 8.989, de 1995, com vista à modificação da isenção relativa ao Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; das Leis de nºs 10.865, de 2004, 11.196, de 2005, 13.756, de 2018, e 9.613, de 1998; do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e da revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas.
Necessidade de investigação da denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Congratulações aos participantes em manifestações realizadas no País contra o Presidente Jair Bolsonaro. Vinculação entre a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas em tempo hábil, e a morte de milhares de brasileiros em decorrência do coronavírus. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Repúdio ao Decreto nº 10.710, de 2021, da Presidência da República, a respeito da regulamentação do marco legal do saneamento básico.
Suspensão, pelo Supremo Tribunal Federal, da tramitação de processos da Justiça Federal de primeira instância nos Estados do Pará e Amazonas, relacionados ao contrabando e à extração ilegal de madeira. Imediata instauração da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados. Devastação do meio ambiente pelo Presidente Jair Bolsonaro, a favor da grilagem de terras e da extração ilegal de madeira. Não aquisição de vacinas em tempo hábil pelo Presidente da República. Importância do isolamento social e da vacinação contra a Covid-19.
Perplexidade ante a determinação do Juiz Federal da 1ª Instância, da 4ª Vara da Seção Judiciária do Pará, de prisão e cobrança de multa dos policiais federais envolvidos na Operação Handroanthus, destinada ao combate à extração ilegal e contrabando de madeiras. Existência de motivos para a criação da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.
Irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento à epidemia de coronavírus, segundo levantamentos da CPI da Covid. Representação pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de papel de fantoche à frente da pasta. Baixa vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, em face do desinteresse do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de imunizantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 19, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2021, da Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Ressurgimento de endemias e reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Atraso na execução do Programa Nacional de Imunizações pelo Ministério da Saúde. Importância do efetivo combate à Covid-19 para a recuperação da economia brasileira. Retirada pela Casa de conquistas importantes para o sistema de proteção social. Reajuste nos preços de alimentos no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 1.423, de 2021, sobre a instituição da Lei Henry Borel acerca do estabelecimento de diretrizes para o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Participação do Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, em audiência pública promovida pela Comissão de Desenvolvimento Urbano em conjunto com a Comissão de Trabalho, de Administração e de Serviço Público, destinada ao debate do orçamento secreto, das desigualdades regionais e de outros temas pertinentes à Pasta. Reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Discussão da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil).
Inexistência de motivos para comemoração da Semana do Meio Ambiente. Recorde histórico do desmatamento no Brasil no primeiro semestre de 2021. Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com esquema de exportação ilegal de madeiras. Indignação do orador com a não abertura da CPI do Meio Ambiente pela Câmara dos Deputados.
Participação em audiência pública na Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, destinada ao debate da privatização da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Contrariedade à venda da subsidiária. Defesa de abertura, pela Casa, de CPI para investigação do envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, em esquema de exportação ilegal de madeiras.

Contrariedade à venda da Refinaria Landulpho Alves - RLAM, sediada no Estado da Bahia. Protesto contra a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e dos serviços nacionais de saneamento básico. Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e do Presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, Eduardo Bim, em crime de corrupção e esquema de exportação ilegal de madeira. Denúncia do jornal O Estado de S. Paulo sobre a existência de suposto orçamento secreto no âmbito da Câmara dos Deputados. Existência de motivos para abertura da CPI do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Constatação, pela CPI da Covid, da irresponsabilidade e descaso do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Apresentação de notícia-crime contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, por envolvimento com organização criminosa e desmatamento ilegal. Quebra dos sigilos bancário e fiscal de Ricardo Salles e da cúpula do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Existência de motivos para a abertura da CPI do Meio Ambiente. Necessidade de apuração de denúncia do jornal O Estado de S. Paulo, a respeito da existência de orçamento secreto no âmbito da Câmara dos Deputados. Suspeita de acobertamento, pela Casa, de operação do Poder Executivo para compra de apoio político ao Presidente da República. Necessidade de investigação de crimes praticados pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio ao discurso de Deputados neoliberais. Discussão do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca do estabelecimento de medidas excepcionais em face da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, com vista à suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa destinada à desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural; à concessão de liminar em ação de despejo nos termos da Lei nº 8.245, de 1991, e ao estímulo à celebração de acordos nas relações locatícias.
Atribuição ao Governo Jair Bolsonaro da responsabilidade por mortes decorrentes da Covid-19. Denúncia do jornal O Estado de S. Paulo sobre a existência de orçamento secreto no âmbito da Câmara dos Deputados. Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Protesto contra orçamento paralelo do Governo Federal. Defesa de investigação da ilegalidade pela Casa.
Indignação com orçamento paralelo do Governo Jair Bolsonaro destinado a compra de apoio político. Pedido de instalação de comissão parlamentar de inquérito para investigação do fato.
Alta dos preços no Brasil, especialmente dos combustíveis. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Gravidade dos depoimentos prestados pelos ex-Ministros da Saúde Luiz Henrique Mandetta e Nelson Teich à CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Prejuízos causados à economia brasileira pelos ataques do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, à República Popular da China; e pela devastação ambiental da Amazônia. Questionamento ao Presidente Arthur Lira sobre as razões da não instalação de CPI para investigação do desmatamento na Amazônia.
Importância da CPI da Pandemia instalada no Senado Federal para a apuração de crimes cometidos pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa da instalação de CPI na Câmara dos Deputados para a investigação da conduta do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Incompetência do Governo Jair Bolsonaro para a condução do País. Desmoralização do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Críticas à proposta governamental de reforma tributária. Morosidade da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de aprovação do novo auxílio emergencial e de programa de renda básica permanente. Prática de crime pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Avaliação sobre os 100 primeiros dias da gestão do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Discussão da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Depoimento do Delegado da Polícia Federal, Alexandre Saraiva, ex-superintendente da Polícia Federal no Amazonas, em audiência virtual conjunta das Comissões de Legislação Participativa e de Direitos Humanos, a respeito de denúncias de organização criminosa, advocacia administrativa e obstrução de fiscalização por parte do ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Acatamento de notícia-crime apresentada pelo policial pela Ministra Carmem Lúcia do Supremo Tribunal Federal. Vacinação às escondidas do Ministro Luiz Eduardo Ramos. Ataques do Ministro Paulo Guedes à China e à longevidade dos brasileiros.
Realização, nos Estados Unidos da América, da Cúpula de Líderes pelo Clima 2021. Questionamento sobre a participação do Presidente Jair Bolsonaro no evento em face dos sucessivos ataques promovidos pelo Governo Federal ao meio ambiente. Congratulações a Governadores Estaduais pelos seus posicionamentos em defesa do meio ambiente. Participação do Delegado da Polícia Federal Alexandre Saraiva em audiência pública da Comissão de Legislação Participativa.
Aprovação, pela Comissão de Legislação Participativa, de requerimento de convite ao Delegado Alexandre Saraiva, da Polícia Federal de Manaus, Estado do Amazonas, para esclarecimento das razões da apresentação de notícia-crime contra o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Crítica à atuação do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Agravamento da crise econômica brasileira. Discussão em globo dos vetos contstantes da pauta. Posicionamento favorável do orador ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, de autoria do Presidência da República, sobre a alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Despreparo, capacidade de beligerância e de geração de instabilidade do Presidente Jair Bolsonaro, revelados em diálogo mantido com o Senador Jorge Kajuru. Vinculação entre a maioria das mortes provocadas pela Covid-19, e a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas. Transformação do Brasil em ameaça sanitária global. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas crises sanitária e socioeconômica instaladas no País. Falta de vacinas contra a Covid-19. Colapso dos sistemas público e privado de saúde no Brasil. Caos do sistema funerário em decorrência da Covid-19. Descontrole da epidemia de coronavírus no País. Imobilismo do Ministério da Economia diante do quadro por que passa o Brasil, notadamente quanto à necessidade de realização da reforma tributária. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Ocorrência de crime de lesa-pátria na venda depreciada de refinaria da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Apresentação, pelo Sindicato dos Petroleiros, de denúncia contra o então Presidente da estatal, Roberto Castello Branco.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Motivo do adiamento da exoneração do Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello. Razões da não nomeação do novo Titular da Pasta, Marcelo Queiroga. Indicação do Presidente Jair Bolsonaro como o principal opositor das ações de enfrentamento da Covid-19, por administradores e economistas assinantes da carta aberta em defesa da efetividade no combate à doença viral. Conveniência de afastamento do Presidente da República.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República no tocante à epidemia de coronavírus. Prática de crime contra a saúde pública pelo Presidente Jair Bolsonaro. Falta de vacinas contra a Covid-19 no País. Necessidade da abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Discussão do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus; e do Veto Parcial nº 30, de 2020, aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonro com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Inocuidade da troca de Ministros da Saúde, tendo em vista a continuidade da submissão aos ditames do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Constrangimento imposto pelo Presidente da República à médica cardiologista Ludhmila Hajjar.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão, em segundo turno, do § 5º e, por decorrência, do § 6º do art. 109 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Posicionamento do orador contrário à aprovação da propositura.
Razões do posicionamento do orador contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Protesto contra a apreciação da chamada PEC Emergencial, em detrimento do debate da tributação de grandes fortunas.
Despreparo de Jair Bolsonaro para comando do País. Repúdio ao posicionamento do Presidente da República contrário à vacinação do povo brasileiro. Alcance pelo País do patamar fúnebre na liderança mundial por mortes diárias pela Covid-19. Confiança na vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições de 2022.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Inoportunidade da aprovação de medidas de ajuste fiscal e de alteração da Constituição Federal. Transformação do Parlamento brasileiro em puxadinho do Palácio do Planalto. Natureza falaciosa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Importância de realização da reforma tributária.
Saudações às Deputadas, em especial às da bancada petista, e às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Posicionamento do orador sobre a decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Liderança do Brasil no ranking mundial de mortes pela Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Atuação criminosa do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus. Desempenho negativo do Ministério da Saúde, no tocante à coordenação das ações de combate à doença. Desestruturação, pela Pasta, do Comitê de Operações de Emergência. Boicote do Presidente da República às ações de combate à Covid-19. Situação de pré-colapso da área de saúde no País provocada pela epidemia de coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Constatação, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, da incapacidade do Governo Federal de enfrentamento da epidemia de coronavírus. Não funcionamento do Comitê de Operações Emergenciais. Situação de pré-colapso da estrutura pública de atendimento hospitalar. Irresponsabilidade do Governo Jair Bolsonaro, demonstrada na redução do financiamento de leitos de UTIs. Compra de vacinas pelos Estados e Municípios diante da negligência do Governo Federal.
Alcance da marca de 250 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Enfraquecimento financeiro do Sistema Único de Saúde - SUS pelo Governo Federal. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela falta de vacinas contra o coronavírus. Atuação insatisfatória do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, no tocante ao combate à Covid-19. Repúdio à sanha privativista do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Privatização da Refinaria Landulpho Alves - RLAM, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, sediada no Estado da Bahia. Depreciação da venda da RLAM. Repúdio ao processo de desestruturação da PETROBRAS.
Inadmissibilidade de retirada de recursos orçamentários da saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Subserviência do Ministério da Saúde aos ditames do Governo Federal. Responsabilidade do Presidente da República por mortes decorrentes da Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Passividade da Casa diante da postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro diante da epidemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Apreciação pela Casa de relevantes matérias de interesse do povo brasileiro durante as votações remotas.
Protesto contra a privatização da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, sediada no Município de São Francisco do Conde, Estado da Bahia. Desestruturação da empresa estatal.
Protesto contra a votação da proposta de concessão de autonomia ao Banco Central do Brasil, em detrimento da apreciação de matérias sobre o combate à fome, a retomada do pagamento do auxílio emergencial e a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Protesto contra a privatização da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, localizada no Estado da Bahia. Desindustrialização da Região Nordeste. Necessidade de proteção da PETROBRAS pelo Parlamento brasileiro.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Cumprimento, pela Câmara dos Deputados, do seu papel institucional no combate à epidemia de coronavírus. Importância da atuação do Poder Legislativo contra a desestruturação do Estado brasileiro, e em defesa do sistema de proteção social e da democracia. Relevância da decisão do Supremo Tribunal Federal, a favor da importação de vacinas pelos Estados e Municípios brasileiros. Irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada na nomeação de Ministro da Saúde despreparado para o exercício do cargo. Votos de feliz Natal ao povo brasileiro.
Discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Desvirtuamento das funções da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Conveniência de abertura de CPI para investigação de crimes praticados pelo Presidente Jair Bolsonaro contra a saúde pública.
Repúdio ao plano nacional de vacinação contra o coronavírus, apresentado pelo Governo Federal.
Solidariedade ao Deputado Pompeo de Mattos por discurso proferido no plenário. Caráter antidemocrático do Governo Jair Bolsonaro. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indignação do orador com a inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Detecção pelo Tribunal de Contas da União - TCU da ausência, no âmbito do Ministério da Saúde, de diretrizes estratégicas para combate à doença. Manifestação irresponsável do Ministro das Comunicações, Fábio Faria, a respeito da vacinação contra a Covid-19.
Denúncia de irregularidades no processo de aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Possibilidade de judicialização da propositura. Apreensão do orador ante a politização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, tendo em vista o seu papel do processo de liberação de vacina contra a Covid-19.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Indignação do orador diante da pretendida criação, pela força-tarefa do Ministério Público Federal na Operação Lava-Jato, de fundo privado com recursos recuperados da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Elevado número de óbitos e de pessoas contaminadas pelo coronavírus nos Estados Unidos da América. Inexistência de sistema público de saúde naquele país. Inviabilização do Sistema Único de Saúde - SUS pelo Governo Jair Bolsonaro. Desconhecimento pelo Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, das estatísticas sobre a Covid-19 no País.
Necessidade de adoção, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de providências a respeito do envolvimento de Deputados na disseminação de fake news . Ingerência do Ministro da Educação na autonomia administrativa das universidades federais.
Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento do País. Descompasso entre a acusação do Presidente Jair Bolsonaro contra países desenvolvidos por compra de madeira ilegal do Brasil, e a desestruturação do sistema de proteção ambiental promovida por seu governo. Questionamento sobre a política adotada pelo Ministério das Relações Exteriores para com países estrangeiros. Crise da economia brasileira. Repúdio à postura adotada pelo Governo Federal no tocante ao combate à Covid-19. Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020.
Legitimidade da obstrução das votações promovida pelos partidos oposicionistas, em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Contrariedade à privatização de bancos estatais. Estímulo do Banco do Nordeste do Brasil à aposentadoria dos seus funcionários.
Necessidade de recomposição do quadro de pessoal do Banco do Nordeste do Brasil.
Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a famílias carentes e trabalhadores para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Devastação da biodiversidade brasileira pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Atuação irresponsável do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Indignação do orador com a desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Indignação do orador com a revogação de resoluções do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA, destinadas à proteção de restingas e manguezais. Repúdio à atuação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Necessidade de revisão da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Contrariedade à anunciada destinação, ao Programa Renda Cidadã, de recursos de precatórios e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Inoportunidade de discussão e votação do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, (Código de Trânsito Brasileiro), com vista à mudança da composição do Conselho Nacional de Trânsito e à ampliação do prazo de validade de habilitações. Indignação com o bloqueio de recursos orçamentários destinados à Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA e à Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira - CEPLAC.
Caráter vexaminoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU de 2020.
Indignação do orador com a privatização do polo Rio Ventura da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, localizado entre os Municípios de Pojuca e Catu, na Região Metropolitana de Salvador, Estado da Bahia.
Discussão do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Reexame do Orçamento Geral da União de 2021. Inconformismo com as restrições discricionárias estabelecidas na peça orçamentária. Não concessão de reajuste ao salário mínimo. Redução das verbas orçamentárias destinadas às áreas de educação e saúde.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 960, de 2020, acerca da prorrogação dos prazos de suspensão do pagamento de tributos, previstos nos atos concessórios do regime especial de drawback, protelados por um ano pela autoridade fiscal com termo em 2020.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à Covid-19.
Discussão da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Apresentação do Projeto de Lei nº 2.844, de 2020, acerca da aplicação de multas, da suspensão de isenções fiscais e financiamentos por bancos públicos; bem como da proibição de contratação, pelo poder público, de pessoas jurídicas envolvidas na disseminação de fake news nos meios de comunicação.
Posicionamento do orador contrário à tributação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes, bem como do consumo, bens e serviços. Defesa da realização de reforma tributária justa, solidária e sustentável.
Posicionamento do orador a respeito da votação do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020. Elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra agentes de segurança pública e professores universitários vinculados a movimentos antifascistas. Caráter autoritário do Governo Jair Bolsonaro. Irresponsabilidade do Presidente da República e do Ministério da Saúde na condução das ações de combate ao coronavírus.
Relevância do Sistema Único de Saúde - SUS. Importância do respeito dos governantes para com o Estado brasileiro.
Consternação com o alcance do patamar de 108 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Elevado número de pobres, negros e favelados entre as vítimas da tragédia sanitária. Efeitos da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Perda da credibilidade do Ministério da Saúde perante a sociedade brasileira. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do Brasil.
Debandada de secretários do Ministério da Economia. Ameaça do Ministro Paulo Guedes ao Presidente Jair Bolsonaro, no caso de substituição da agenda neoliberal por agenda social. Crises sanitária, política, econômica e ambiental reinantes no País. Falta de rumo do Governo Federal. Inexistência de programa governamental de desenvolvimento do Brasil.
Não proteção das populações carentes contra o coronavírus. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, por prática de crime contra a saúde pública.
Destinação de maiores recursos orçamentários ao Sistema Único de Saúde - SUS. Incapacidade do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, de contenção do desmatamento e da mineração ilegal na região amazônica. Dificuldades do País para cumprimento do Acordo de Paris, no âmbito da Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre Mudanças do Clima. Atuação insatisfatória do Ministério da Saúde no combate à Covid-19. Despreparo do Ministro interino da Pasta, general Eduardo Pazuello, para o exercício do cargo. Desperdício de dinheiro público na compra de grande quantidade de cloroquina, medicamento ineficaz no tratamento de coronavírus.
Homenagem póstuma ao professor Jorge Portugal. Realização da reforma tributária.
Alcance da marca de 90 mil mortes e de 2 milhões e meio de contaminados pela Covid-19 no País. Fragilidade do Governo Federal no combate ao coronavírus, constatada pelo Tribunal de Contas da União - TCU. Prática de charlatanismo pelo Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada no estímulo ao uso de cloroquina no tratamento da Covid-19. Defesa da criação de CPMI para investigação de crimes praticados pelo Presidente da República contra a saúde pública.
Discussão da Medida Provisória nº 942, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República e dos Ministérios da Educação; da Justiça e Segurança Pública; da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, no valor de R$ 639.034.512,00, para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Caráter histórico da aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Realização da reforma tributária.
Defesa de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Excelência do parecer oferecido à matéria pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende.
Indignação com o veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, relativo à atualização do marco legal do saneamento básico.
Destruição pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, do arcabouço brasileiro de proteção ambiental. Fuga de investidores internacionais do País, em decorrência do desmatamento maciço da floresta amazônica. Exigência de preservação dos ecossistemas nacionais.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Destruição da estrutura ambiental brasileira pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Repercussão internacional da devastação da floresta amazônica.
Remoção, pelo Facebook, de perfis falsos do Assessor Especial da Presidência da República, Tercio Arnaud Tomaz; do Deputado Eduardo Bolsonaro e de integrantes do chamado escritório do ódio. Utilização da estrutura da Presidência da República para disseminação de fake news.
Descaso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, com as pequenas e microempresas. Propósito do Ministro de congelamento dos salários do funcionalismo público. Liberação de vultosos recursos federais para o sistema bancário. Aversão do Governo Jair Bolsonaro aos indígenas, quilombolas, pobres e negros.
Remoção, pelo Facebook, de contas falsas ligadas a Parlamentares, assessores e ao chamado gabinete do ódio. Constrangimento do Governo brasileiro frente a investidores internacionais, diante do processo de destruição da biodiversidade brasileira implementado pelo Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Violação da soberania nacional pelo procurador-chefe da força-tarefa da Operação Lava-Jato, Deltan Dallagnol, demonstrada no encontro secreto com procuradores e agentes norte-americanos.
Indignação do orador com a aposição de vetos presidenciais a dispositivos do Projeto de Lei nº 1.141, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Discussão da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Crise ambiental vigente no País. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Infecção do Presidente Jair Bolsonaro por coronavírus. Expectativa quanto à postura do Presidente da República após a superação da doença.
Congratulações aos Presidentes da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e do Tribunal Superior Eleitoral, pela decisão de adiamento da data das eleições municipais de 2020, em face da pandemia de coronavírus. Vinculação entre a não implementação do Comitê de Gestão de Crise da Covid-19 e o número de óbitos ocorridos no País em decorrência da doença. Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Conduta antiética de Ministros de Estado nomeados pelo Presidente Jair Bolsonaro. Despreparo do Ministro da Saúde para o exercício do cargo. Não funcionamento na prática do Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19. Imediata aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Não definição, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, de diretrizes estratégicas para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Não coordenação, pelo Governo Federal, de ações destinadas ao combate à Covid-19. Alcance do patamar de 60 mil mortos em decorrência da doença no País.
Natureza criminosa da aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Repúdio à atuação do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Agravamento das crises sanitária, política e econômica no País.
Constrangimento imposto pelo Presidente da República aos militares das Forças Armadas brasileiras participantes no seu governo, diante do envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos. Necessidade de votação pela Casa de projetos de lei destinados ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2020, da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Protesto contra a inclusão, no rol das proposições de combate à Covid-19, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Inclusão de negros e pobres brasileiros no grupo de risco. Atitude criminosa do Presidente Jair Bolsonaro, demonstrada na exoneração de Ministros da Saúde; na retenção dos recusos destinados ao pagamento do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos, e aos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Importância da firmeza dos Poderes Legislativo e Judiciário, na reação contra tentativas de ruptura constitucional por parte do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do § 5º, inciso VI, art. 2º, da Lei nº 10.304, de 2001, constante do art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.
Crise das áreas social, de saúde e economia no País, em decorrência da pandemia de coronavírus. Pedido de exoneração pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apoio do Presidente da República à manifestação popular em defesa da ditadura militar, do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Atuação desastrosa do Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à política neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Abertura de canal negociações sobre a greve dos petroleiros, no âmbito do Tribunal Superior do Trabalho.
Solidariedade à greve dos petroleiros.
Desestruturação do parque energético brasileiro com a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Inadmissibilidade de extração e beneficiamento de urânio no País por empresas norte-americanas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Emenda nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples, oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Natureza falaciosa de discursos sobre a universalização dos serviços de saneamento básico com a privatização do setor.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Perplexidade diante de decisão do Ministro do Tribunal Superior do Trabalho, Ives Gandra Martins Filho, contrária à greve de petroleiros. Posicionamento do orador contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Companhia Hidro-Elétrica do São Francisco - CHESF.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Apoio ao adiamento da votação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Ineficácia do Governo Jair Bolsonaro.
Elevação de registros do crime de feminicídio e de assassinatos de jovens negros e pobres no País.
Vinculação entre a destruição de cartaz em exibição nas dependências da Casa sobre a violência policial contra a juventude negra e o massacre de jovens duante ação da Polícia Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, favorável à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento de repressão adotado no regime militar.
Indignação do orador com ato de racismo praticado por Deputado nas dependências da Casa.
Recorde no desmatamento da região amazônica durante o Governo Jair Bolsonaro. Fragilidade dos serviços de controle e fiscalização da região costeira do País, demonstrada no derramamento de petróleo no litoral do Nordeste brasileiro. Contrariedade à aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Elogio aos membros do Supremo Tribunal Federal, pela decisão contrária à prisão do réu após a condenação em segunda instância.
Vinculação entre o quadro de insegurança político-jurídica reinante no País e a decisão de empresas estrangeiras de não participação no megaleilão de blocos petrolíferos da cessão onerosa da camada pré-sal, realizado pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Postagem, no Twitter oficial do Presidente da República, de fake news sobre o fechamento de grandes empresas na Argentina.
Contrariedade à proposta governamental de extinção de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes. Repúdio à declaração de Deputado a favor da reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5.
Discussão da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Realização do seminário nacional o novo marco regulatório do saneamento. Repúdio à sanha privatista do Governo Jair Bolsonaro.
Contrariedade à proposta do Governo Federal de privatização do setor de saneamento básico. Precariedade dos serviços prestados pela empresa AEGEA Saneamento no Município de Manaus, Estado do Amazonas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Posicionamento de Senador da República a respeito de operação realizada pela Polícia Federal. Atuação vexaminosa do Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América.
Omissão do Governador do Estado do Rio de Janeiro sobre a morte da menor Ágatha Félix, provocada por disparo de arma de fogo da polícia.
Indignação do orador com o processo de desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Região Nordeste, especialmente no Estado da Bahia.
Inconformismo com a desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à manifestação ofensiva do Presidente da República acerca da tortura sofrida pelo genitor da Alta Comissária da Organização das Nações Unidas para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet, no período da ditatura de Augusto Pinochet, no Chile. Cumplicidade da base aliada com atitudes reprováveis do Chefe do Poder Executivo Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Restrição do acesso à Justiça Federal no Governo Jair Bolsonaro.
Elogio à entrevista do jornalista Glenn Greenwald pelo programa Roda Viva, da TV Cultura. Importância das revelações, pelo jornalista, de crimes cometidos pelo coordenador da Força-Tarefa da Operação Lava-Jato.
Caos do Governo Jair Bolsonaro. Falta de condições para a permanência do Sr. Sérgio Moro à frente do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Federal ao meio ambiente.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 68, contido no art. 28 do Projeto de Lei de Conversão nº 17, de 2019, da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Realização da reforma tributária.
Congratulações ao Presidente da Casa, a Líderes partidários e Deputados por reunião realizada no Supremo Tribunal Federal em defesa da democracia e do Estado Democrático de Direito.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.
Repúdio à manifestação ofensiva e discriminatória do Presidente Jair Bolsonaro contra os Governadores da Região Nordeste e o povo nordestino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Indignação do orador com o transporte de drogas em aeronave da comitiva presidencial. Elogio ao jornalista Glenn Greenwald, do portal The Intercept Brasil.
Transporte de cocaína em aeronave da comitiva oficial do Presidente da República.
Veracidade de diálogos escusos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e Procuradores da República no âmbito da Operação Lava-Jato, divulgados pelo site The Intercept Brasil. Omissão do Judiciário braseiro a respeito do caso.
Estabelecimento de conluio, no âmbito da Operação Lava-Jato, para impedimento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial nas eleições de 2018.
Legalidade das informações publicadas pelo portal The Intercept Brasil sobre a combinação de procedimentos pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Ministério Público Federal.
Defesa de afastamento de Ministro de Estado e de membro do Ministério Público, para investigação de conluio denunciado pela mídia.
Necessidade de investigação de diálogo mantido entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Crítica ao Presidente Jair Bolsonaro pelo envio, ao Congresso Nacional, de projeto de lei sobre alteração da legislação de trânsito. Favorecimento, pela matéria, ao motorista infrator. Desestruturação do Estado Democrático de Direito pelo Presidente da República.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Discussão da Medida Provisória nº 875, de 2019, relativa a Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Inexistência de plano de desenvolvimento socioeconômico do Brasil no Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 42 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Constatação da queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro diante do fracasso de atos realizados em favor da sua gestão.
Contrariedade à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Cobrança ao Deputado Delegado Waldir de retratação por declaração ofensiva contra o Estado da Bahia e seu povo.
Observação pelo orador, em plenário, de manifestações de intolerância e desrespeito praticadas por Deputados contra opositores.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Defesa da obstrução da votação de medida provisória sobre o estabelecimento da estrutura organizacional do Governo Federal.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Defesa da obstrução realizada pelos partidos oposicionistas. Expectativa quanto à realização de manifestações populares contrárias ao Governo Jair Bolsonaro.
Realização de manifestações no País por professores e estudantes dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia contra a inexistência de planos do Governo Federal para a área educacional.
Contrariedade à Medida Provisória nº 868, de 2018, e ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2019, sobre a instituição do marco legal do saneamento básico.
Anúncio da realização de mobilização contra o corte de recursos destinados à educação.
Protesto contra a aprovação da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Obstrução das votações pelo PT em protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais.
Ilegalidade da venda da Transportadora Associada de Gás S/A pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro favoráveis à desestruturação do Estado brasileiro.
Protesto contra a decisão do Governo Federal de não divulgação de pareceres técnicos relativos à proposta de reforma previdenciária.
Repúdio à gestão do Presidente da República.
Críticas à Medida Provisória 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Realização, por Comissões da Casa, de audiência pública para debate do tema.
Atuação insatisfatória do Ministro do Meio Ambiente.
Indignação do orador com o assassinato de trabalhador por guarnição das Forças Armadas brasileiras, no Rio de Janeiro, Estado do Rio da Janeiro.
Existência, no âmbito do Tribunal de Contas da União - TCU, de processo contra o Ministro da Economia por fraude em fundos de pensão. Falta de condições morais do Titular da Pasta para protagonismo da reforma previdenciária.
Contrariedade à desativação de fábricas de fertilizantes da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS nos Estados da Bahia e Sergipe.
Repúdio à atuação do Presidente da República. Apologia da tortura pelo Chefe da Nação. Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Não comparecimento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ao Parlamento brasileiro para debate da proposta governamental de reforma previdenciária.
Discussão do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia. Contrariedade à desativação da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, no Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Descumprimento do Regimento Interno da Casa na discussão das propostas de abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro e de reforma previdenciária. Sub-representação da sociedade brasileira junto aos Poderes Legislativos. Reformulação do sistema político-eleitoral brasileiro.
Prejuízos causados à economia do Nordeste brasileiro pela decisão do Governo Jair Bolsonaro de retirada de unidades da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da região. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a soberania nacional, demonstrado na alteração do Conselho Nacional da Amzônia Legal e na desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Submissão do Governo brasileiro aos ditames dos Estados Unidos da América.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Reação internacional contra a tentativa de intimidação do jornalista Glenn Greenwald, editor-chefe do site The Intercept Brasil. Omissão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre inquirições de Deputados. Enfrentamento da corrupção pelo PT e seus aliados.
Discussão dos Vetos de nºs 34, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 466, de 2013 (nº 7.705/2014, na Câmara dos Deputados),a respeito da emissão da carteira de trabalho eletrônica; 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 60, de 2007 (nº 3.688, de 2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica, e 38, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 61, de 2017 (nº 2.538/2019, na Casa de origem), a respeito da notificação compulsória de casos de violência doméstica contra mulheres atendidas em serviço de saúde.
Repúdio à iniciativa do Deputado Coronel Tadeu de destruição de cartaz com imagem de negro assassinado por policial militar, em exposição realizada na Câmara dos Deputados ao ensejo do transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Prejuízos causados à população e aos trabalhadores brasileiros pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Realização da reforma do Sistema Tributário Nacional.
Desserviço prestado à Nação pelos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Conservadorismo do Parlamento brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
