Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 78, apresentada à Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO. Visita de familiares do orador à Câmara dos Deputados.
Defesa, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de reexame da Resolução nº 800, de 2017, da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, acerca da exigência aos irrigantes e aquicultores de licenciamento ambiental e outorga para obtenção de descontos na energia previstos na Conta de Desenvolvimento Energético - CDE. Repúdio à pretensão da ANEEL de taxação da produção de energia solar.
Avanço do acordo celebrado entre os Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e da Justiça e Segurança Pública, sobre a coibição da venda casada em financiamentos rurais.
Aprovação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, do Projeto de Lei nº 952, de 2019, acerca do regramento quanto ao limite imposto ao importador brasileiro de leite em pó sobre prazo mínimo de validade do produto. Recuperação da saúde do Governador do Estado de Goiás, Ronaldo Caiado.
Congratulações aos autores do requerimento de realização da Comissão Geral, Deputados Vilson da Fetaemg, Carlos Veras e Heitor Schuch. Saudações às lideranças rurais presentes no plenário.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Sucesso da Feira de Tecnologia em Agronegócio - Tecnoshow COMIGO, realizada no Município Rio Verde, Estado de Goiás.
Saudações aos alunos dos Municípios de Anápolis e Goianésia, presentes na Casa. Realização da feira agropecuária Tecnoshow COMIGO 2019, no Município de Rio Verde, Estado de Goiás. Presença do orador no Município de Mineiros para participação em audiência pública destinada ao debate da instalação de unidade do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia na municipalidade.
