Apelo à Casa de celeridade na tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 14, de 2021, acerca da alteração do art. 198 da Carta Magna, com vista à concessão de aposentadoria especial e ao estabelecimento do Sistema de Proteção Social e Valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Pedido de remuneração da categoria em dois salários mínimos mensais.
Necessidade de realização, em caráter de urgência urgentíssima, da reforma político-eleitoral.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19.
Apelo ao Governo Federal de revitalização do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 103, de 2019, sobre alteração do sistema de previdência social e estabelecimento de regras de transição e disposições transitórias.
Repúdio à proposta de taxação da energia solar, defendida pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Danos ambientais e prejuízos econômicos causados pelo vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Questionamento sobre a origem do petróleo derramado na região costeira nordestina.
Importância de realização das reformas previdenciária, tributária e política.
Comemoração do 186º aniversário de fundação do Município de Feira de Santana, Estado da Bahia.
Sanção pelo Presidente Jair Bolsonaro do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo na área rural.
Importância de revisão do pacto federativo.
Falecimento do ex-Deputado Federal Eujácio Simões Filho. Pedido à Presidência para determinação ao Plenário de observância de 1(um) minuto de silêncio, em homenagem póstuma ao ex-Parlamentar.
Elogio ao Deputado Marcelo Nilo. Importância de realização das reformas previdenciária, política e tributária.
Importância da realização da reforma previdenciária para a retomada do crescimento econômico brasileiro. Apoio à redução da idade mínima para a aposentadoria de professores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reformulação da Previdência Social. Aguardo da deliberação da matéria para a apreciação de proposições de relevante interesse do País.
Pedido ao Relator da proposta de reforma previdenciária na Comissão Especial, Deputado Samuel Moreira, pelo PSD, de retirada do texto da proposição do Benefício de Prestação Continuada, da capitalização e da aposentadoria rural. Defesa de extinção de privilégios no processo de reformulação da Previdência Social.
Razão do voto do orador favorável à permanência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF no âmbito do Ministério da Justiça. Importância para o País das propostas de reforma tributária e previdenciária. Defesa da preservação dos direitos previdenciários dos trabalhadores rurais.
Apelo ao Governo do Estado da Bahia e ao Governo Federal por imediata restauração de igreja atingida por incêndio no Município de Monte Santo.
Falecimento de estudantes em decorrência de acidente ocorrido na BR-116, no Município de Santa Bárbara, Estado da Bahia. Necessidade de duplicação da rodovia no Estado.
Agradecimento ao eleitorado do Estado da Bahia pela reeleição do orador. Regozijo com a reeleição do Governador Rui Costa e com a eleição do ex-Governador Jaques Wagner e do Deputado Estadual Angelo Coronel para o Senado Federal.
Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Realização da XXI Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Importância da atuação da Casa em defesa da causa municipalista.
Declaração de voto a favor da aprovação do parecer oferecido pela Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Emancipação de Distritos no Estado da Bahia.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água com o tema Compartilhando Água, em Brasília, Distrito Federal. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1. 419, de 2015, de autoria do orador, sobre a instituição da tarifa social da água, bem como o estabelecimento de condicionantes para a dispensa de sua adoção.
Homenagens às mulheres brasileiras ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Outorga, pelo Senado Federal, do Diploma Bertha Lutz à Senadora Lídice da Mata e à ex-Deputada Federal Abigail Feitosa, in memoriam.
