[{'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 385, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 8.212 e 8.213, de 1991, com vista à adoção de medidas alternativas de prova de vida para os beneficiários da Previdência Social, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional. Apensação à proposição principal do Projeto de Lei nº 2.418, de 2021, de autoria do orador.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Redução, pelo Governo Federal, do número de beneficiários e do valor do auxílio emergencial. Contestação às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da recuperação da economia brasileira. Quadro de fome e desemprego reinante no País. Propósito do Governo Federal de extinção do Programa Bolsa Família. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as camadas menos favorecidas. Reajuste nos preços do gás de cozinha e dos alimentos no País. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em grande esquema de corrupção, segundo dados da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Queda dos índices de aprovação do Presidente da República, diante do fracasso de sua gestão, de sua incompetência e, principalmente, pela forma desastrosa de condução da crise sanitária.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Descompasso entre a exaltação da economia brasileira pelo Ministro Paulo Guedes e à realidade socioeconômica do País. Repúdio às declarações do Ministro da Economia, favoráveis à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Gestão desastrosa do Ministro Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger. Natureza pacífica e democrática de manifestações realizadas no País contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Pedido à Presidência de votação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a decisão da Presidência acerca do Requerimento nº 1.336, de 2021, de autoria do orador, para não realização de sessões plenárias e de reuniões de Comissões, no dia 21 de junho de 2021, em respeito aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 2.522, de 2015, sobre alteração da Lei nº 9.096, de 1995 (Lei dos Partidos Políticos), e da Lei nº 9.504, de 1997 (Lei das Eleições), para a instituição das federações de partidos políticos.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Secretário-Geral da Mesa, Mozart Vianna de Paiva.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19. Não aquisição de vacinas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Divulgação, pelo Presidente da República, de relatório falso com o timbre do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de óbitos ocorridos no País pela Covid-19. Agravamento da fome e do desemprego no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Celebração de acordo para a votação da Lei Orçamentária Anual - LOA. Protesto contra a decisão do Governo Jair Bolsonaro favorável à realização da Copa América no Brasil, não obstante a grave crise sanitária decorrente da Covid-19. Homenagem póstuma ao comunicador da TV Jaguar, Flávio Costa. Imediata reinstalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização e das Comissões Especiais destinadas à análise de medidas provisórias.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 35, de 2020; e dos Vetos Parciais de nºs 5, 7, 10, 10, 11, 12, 15, 16, e 17, de 2021, com acordo para rejeição. Importância da rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo dos Vetos Parciais de nºs 7, 8, 11 e 16, de 2021, com acordo para manutenção. Empenho na recomposição orçamentária das áreas de educação, ciência e tecnologia, saúde e agricultura familiar.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Urgente necessidade de reinstalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, para apreciação de proposições de natureza orçamentária.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, em detrimento do texto com precedência regimental. Posicionamento da Oposição contrário à venda da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Elogio aos Parlamentares da Oposição pelo intenso debate travado durante a votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Fuga de investidores estrangeiros do Brasil pela falta de compromisso com a preservação ambiental no País. Desmantelamento dos órgãos de controle ambiental pelo Governo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Limitação da atuação da Minoria nas sessões deliberativas do Plenário com a reforma do Regimento Interno da Câmara dos Deputados. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisa do Instituto Datafolha sobre intenções de voto nas eleições presidenciais de 2022.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Morte do ator e humorista Paulo Gustavo. Boicote do Presidente Jair Bolsonaro ao enfrentamento do novo coronavírus no Brasil. Defesa do impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Alcance da marca de 358 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Debilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa da abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República. Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de impedimento da criação da CPI da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Associação aos discursos proferidos ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Saúde, bem como em homenagem aos profissionais da saúde e ao Sistema Único de Saúde - SUS. Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro diante do quadro de fome reinante no País. Existência de 27 milhões de brasileiros em situação de extrema pobreza. Redução do número de beneficiários e do valor do auxílio emergencial pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido à Presidência de apensação do Projeto de Lei nº 962, de 2021, ao Projeto de Lei nº 1.026, de 2021, proibitivo da correção de contratos de locação residencial e comercial acima do índice oficial de inflação.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, pela suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro na condução de processos contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Necessidade de ampliação do debate do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Aproximação do patamar de 3.000 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas. Postura negacionista do Presidente da República com relação à epidemia de coronavírus. Colapso do setor funerário e do sistema nacional de saúde, provocados pela doença viral. Protesto contra a privatização de empresas estatais. Inconformismo com a redução das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS. Vexames causados pela diplomacia brasileira perante a comunidade internacional. Questionamento sobre a medida provisória a respeito do restabelecimento do auxílio emergencial. Urgente necessidade de aquisição de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Fracasso da reforma previdenciária como medida de reversão da crise econômica. Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Caráter político da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Violação da autonomia dos entes federados pela propositura. Fracasso do modelo econômico neoliberal implantado no País. Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Importância do requerimento de destaque para supressão do inciso I, art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Caráter desumano do Governo Jair Bolsonaro. Fracasso da política neoliberal vigente no País. Necessidade de retomada ao auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por oito sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 10 sessões, da discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Acerto da decisão do Ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Apreciação, pela Suprema Corte, de pedido de suspeição do ex-Juiz Federal Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta à Presidência de edição de medida provisória sobre o restabelecimento do auxílio pecuniário emergencial e de encaminhamento, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e à Comissão Especial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para substituição, pela redação da Emenda de Plenário nº 5, da redação do § 1º, art. 2º, do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Inadmissibilidade de condicionamento da retomada do auxílio emergencial à aprovação da propositura. Incapacidade do Governo Federal de mitigação da crise econômica brasileira. Exigência de fixação do auxílio emergencial em 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, com vista à realização do teste do pezinho ampliado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Repúdio ao veto do Presidente Jair Bolsonaro à compra de vacinas pelos Estados e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Conveniência de encaminhamento da propositura à Comissão Especial para ampliação do leque de discussões. Importância da harmonia entre o instituto da imunidade e os princípios fundantes da democracia.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Arthur Lira de não desligamento do microfone dos Parlamentares durante os seus pronunciamentos. Importância da manutenção das negociações com os Líderes partidários, pela Relatora Margarete Coelho, com vista ao aperfeiçoamento da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Manifestação de voto do orador contrário à retirada da matéria de pauta.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance do patamar de 240 mil mortes no País, em decorrência da Covid-19. Agressão do Deputado Daniel Silveira à democracia, aos princípios consagrados na Constituição Federal e no Estado Democrático de Direito. Necessidade de coibição de práticas antidemocráticas no País. Repúdio à política de ódio e de desrespeito à pluralidade. Crises institucional, sanitária, econômica e social reinantes no País. Defesa de retomada do funcionamento do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela aprovação da Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 39, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição, ressalvados os destaques. Registro de voto.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apresentação ao Plenário e aos Líderes partidários de proposta de acordo para continuidade da discussão e adiamento da votação de requerimentos de votação nominal e de requerimentos de destaques, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Protesto contra a votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Contrariedade à aprovação do requerimento para apreciação da propositura em regime de urgência. Defesa de discussão da retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial, de projetos de vacinação contra a Covid-19 e do Orçamento Geral da União de 2021. Solidariedade ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, pelas medidas de contenção da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação da hipótese de dano qualificado para o caso de inutilização de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública. Apoio às medidas anunciadas pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, para contenção do avanço da epidemia de coronavírus em Municípios cearenses, especialmente em Fortaleza.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo ao Plenário de apoiamento à chapa oficial da Oposição para a composição da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Expectativa da sociedade brasileira quanto à aprovação da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo Federal de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Homenagem aos professores brasileiros e aos Deputados Soraya Santos, Tabata Amaral, Professora Dorinha Seabra Rezende, Bacelar, Professora Rosa Neide e Idilvan Alencar.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Conclamação aos Líderes partidários e ao Plenário para aprovação da Emenda nº 10 e de rejeição da Emenda nº 5, oferecidas ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Convocação do Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros, para reunião destinada ao debate dos termos de acordo para votação de requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Significado da aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Atuação do Parlamento brasileiro em meio à epidemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Orlando Silva. Importância de aprovação, pela Casa, do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 114, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Associação ao discurso proferido pela Deputada Fernanda Melchionna, a respeito do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Necessidade de discussão do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Suspeita de violação de princípios éticos na votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Indignação do orador com o não acolhimento, por parte da Presidência e das Lideranças do Governo, de graves denúncias de irregularidades na votação da propositura. Protesto contra a votação da proposição, em detrimento da apreciação de matérias destinadas ao combate à epidemia de coronavírus. Apelo aos Líderes partidários oposicionistas de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Descaso do Presidente da República com a imunização do povo brasileiro contra a Covid-19, não obstante o avanço da doença no País. Posicionamento do Governo Federal contrário à votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Agravamento do desemprego no País. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto destinado à retomada do crescimento econômico brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Inconsistência do pronunciamento de Deputado do PDT sobre a rejeição, pelo eleitorado brasileiro, de candidatos extremistas no pleito municipal realizado no País em 2020. Balanço do desempenho do PT no certame eleitoral. Apoio do partido a candidatos do PDT no segundo turno das eleições municipais. Equívoco de pesquisas eleitorais realizadas pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística - IBOPE. Indefinição do favorito nas eleições presidenciais de 2022.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Decisão dos partidos oposicionistas de obstrução das votações em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Repercussão mundial da crise ambiental brasileira. Manutenção do Programa Bolsa Família. Alcance da marca de 150 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Razões do desinteresse do Governo Federal na votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Ilegalidade da pretendida retirada, pelo Governo Federal, de recursos de precatórios e do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para custeio do anunciado Programa Renda Brasil. Realização da reforma tributária para financiamento do chamado Programa Mais Bolsa Família.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Caráter falacioso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na cerimônia de abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Submissão do Presidente da República aos ditames do governo norte-americano. Despreparo e desqualificação do Governo brasileiro para condução das relações diplomáticas e comerciais no contexto mundial. Caráter desumano da redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Quadro de recessão e desemprego vigente no País. Elevação dos preços de alimentos. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas crises ambiental, sanitária, econômica, social e política reinantes no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Saudações ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli; ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente da Câmara dos Deputados, Deputado Rodrigo Maia; e aos demais Ministros de Tribunais Superiores presentes. Homenagem ao Ministro Dias Toffoli ao ensejo de sua despedida da Presidência do Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques. Falta de credibilidade do Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a transferência de setores estratégicos para a iniciativa privada.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Registro de voto do orador pela aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Protesto contra a redução, para 300 reais, do auxílio emergencial concedido aos trabalhadores informais, desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Críticas à proposta orçamentária 2021, encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro para gestão das crises sanitária e econômica decorrentes da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Caos da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos. Apelo à Presidência de adiamento da votação da propositura. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Críticas à proposta de reforma tributária encaminhada à Casa pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Proposta de realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene em homenagem póstuma às vítimas do coronavírus. Conveniência de demissão do Ministro da Economia.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Solidariedade ao Deputado Isnaldo Bulhões Jr, diante do falecimento do seu Genitor Isnaldo Bulhões em decorrência da Covid-19. Congratulações ao Deputado Sóstenes Cavalcanti pela recuperação da saúde, diante da contaminação pelo coronavírus. Determinação ao Governo Jair Bolsonaro, pelo Supremo Tribunal Federal, de implementação de medidas sanitárias destinadas à proteção das comunidades indígenas e quilombolas, bem como dos povos tradicionais contra a Covid-19. Anulação, pela Segunda Turma da Suprema Corte, da delação premiada do ex-Ministro Antônio Palocci sobre processo criminal contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ilegalidade da eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de cassação da chapa presidencial Jair Bolsonaro/Hamilton Mourão. Defesa da instalação, pela Casa, de CPI para investigação de fraudes nas eleições presidenciais de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Incapacidade política e gerencial do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 950, de 2020, acerca das medidas temporárias emergenciais destinadas ao setor elétrico, para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde decorrente da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Prejudicialidade do debate de proposições nas sessões remotas. Homenagem aos profissionais da saúde. Aposição de veto presidencial ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca do pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados pela Covid-19 no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros no caso de falecimento; e da alteração da Lei nº 605, de 1949. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Indiferença do Presidente da República com a tragédia provocada pelo coronavírus no País. Relevância do Sistema Único de Saúde - SUS. Sucesso do sistema nacional de vacinação. Imobilismo do Governo Federal diante do agravamento das crises sanitária e econômica. Descontrole das contas públicas brasileiras. Repúdio à proposta de reforma tributária encaminhada à Casa pelo Poder Executivo. Contrariedade à privatização de empresas estatais. Inadmissibilidade de redução do valor do auxílio pecuniário emergencial, concedido a famílias carentes, trabalhadores autônomos e informais para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Posicionamento do orador contrário à substituição do Programa Bolsa Família pela chamada Renda Brasil. Ineficácia das reformas previdenciária e trabalhista. Fracasso do projeto neoliberal.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Correção do pronunciamento do Deputado Marcel Van Hattem, a respeito da não participação do Líder do partido NOVO nas negociações para a inclusão na pauta do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Esclarecimento ao Líder do partido NOVO sobre o teor do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2020, do Senado Federal, oriundo da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 3, 4, 5, 6 e 8, com parecer favorável, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Não liberação, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao enfrentamento da crise gerada pela Covid-19, sobretudo para a manutenção de empregos.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Imediata votação e manutenção do texto aprovado pela Casa da Medida Provisória nº 986, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse, pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; bem como a alteração das regras de restituição ou suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.320, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 12.485, de 2011, com vista à adaptação das outorgas do Serviço Especial de Televisão por Assinatura - TVA, criado pelo Decreto nº 95.744, de 1988, para outorgas do serviço de radiodifusão de sons e imagens, nos termos especificados. Pedido à Presidência e aos Líderes partidários de retirada do requerimento de urgência para a apreciação da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.407 de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques. Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Omissão e morosidade do Governo Federal na liberação de recursos aos trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Morosidade do Governo Federal na liberação de recursos para enfrentamento da Covid-19, aprovados pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo aos Parlamentares de votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Relevância do substitutivo oferecido à proposição pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende. Homenagem aos educadores brasileiros e entidades representativas do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de rejeição do requerimento de destaque do partido NOVO, destinado à supressão do indicador de Custo Aluno-Qualidade do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Não enfrentamento da concentração de renda no Brasil, pela proposta de reforma tributária encaminhada à Casa pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa de aprovação da proposta relativa ao tema apresentada pela Oposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela designação do orador para Relator da Medida Provisória nº 986 de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos locais em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e as regras para a restituição ou a suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios ou o Distrito Federal. Importância da aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Emissão de parecer à Medida Provisória nº 986 de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020, com vista ao estabelecimento da forma de repasse pela União, dos valores aplicados pelos Poderes Executivos locais em ações emergenciais de apoio ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e as regras para a restituição ou a suplementação dos valores por meio de outras fontes próprias de recursos pelos Estados, Municípios ou o Distrito Federal; e às Emendas de nºs 1 a 70, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Imediata votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Congratulações ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido aos partidos do bloco da Oposição e do bloco da Minoria, para retirada de requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio à declaração do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, a respeito do papel desenvolvido pelas Forças Armadas brasileiras no combate à pandemia de coronavírus. Prática de crime de genocídio pelo Presidente Jair Bolsonaro na aposição de vetos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais em situações emergenciais e de calamidade pública. Questionamento sobre a assunção do comando do Ministério da Saúde por militares. Internação do Deputado José Mentor, em face da contaminação por coronavírus. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com os familiares das vítimas da Covid-19. Não liberação aos Estados e Municípios, pelo Governo Federal, dos recursos aprovados pelo Congresso Nacional para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Razões do posicionamento do orador favorável ao afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento do coronavírus; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Informação à Presidência sobre a existência de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, relativo à criação do abono pecuniário para feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Inconformismo com a morte do Deputado Assis Carvalho. Apelo aos Parlamentares de apoio à eleição do Deputado Paulão para o cargo de 4º Suplente da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio à eleição do Deputado Expedito Netto para o cargo de 3º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de prorrogação, até o dia 31 de dezembro de 2020, do auxílio emergencial de 600 reais concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 2.357, de 2020, de autoria do orador, e outros a respeito do tema. Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia da Covid-19, consoante à Lei 13.979, de 2020; e do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, a respeito das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Defesa da criação de renda básica permanente pós-pandemia.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, a chamada Lei Aldir Blanc. Solicitação ao Poder Executivo de encaminhamento à Casa de medida provisória sobre o estabelecimento da forma e do prazo de repasse, pela União, dos recursos destinados aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal para ações emergenciais de apoio ao setor cultural.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, oferecida à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Visita do Presidente Jair Bolsonaro às obras de transposição de águas do Rio São Francisco, projeto de iniciativa do governo petista, no Estado do Ceará. Não realização, pelos governos da Direita, de investimentos no empreendimento. Decretação de lockdown no Município de Juazeiro do Norte em decorrência da Covid-19, local da visita do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 931, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 10.406, de 2002 (Código Civil); 5.764, de 1971; e 6.404, de 1976, com vista à realização de assembleias de sócios e votação a distância. Natureza sui generis da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Ceará para inauguração de obras executadas pelos governos petistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Perplexidade ante a anunciada visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Ceará, para inauguração de obra de transposição de águas do Rio São Francisco realizada pelo governo petista.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Importância da união dos Parlamentares pela aprovação de relevantes matérias destinadas ao enfrentamento da pandemia de coronavírus, especialmente da proposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Defesa de prorrogação do pagamento do benefício até o mês de dezembro de 2020. Fechamento de médias, pequenas e microempresas em decorrência da crise gerada pela Covid-19. Prioridade da Casa na votação e aprovação das Medidas Provisórias de nºs 944 e 975, de 2020, respectivamente, sobre a instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e sobre a criação do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Inércia do Presidente Jair Bolsonaro quanto ao combate à crise decorrente da Covid-19. Militarização do Ministério da Saúde. Defesa de discussão da proposta de reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-F, da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-F, da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B da Lei nº 10.260, de 2001, na redação dada pelo art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-B, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro. Participação do Ministro da Educação em manifestações de caráter fascista. Elevação do número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Militarização do Ministério da Saúde. Falta de credibilidade do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Crises política, sanitária, social e econômica reinantes no Brasil. Agressões do Governo Jair Bolsonaro ao meio ambiente. Defesa de afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Sugestão à Presidência de concessão ao Plenário do prazo de 24 horas para exame do parecer oferecido pelo Relator Hugo Leal à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados, ou de retirada da matéria da pauta.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Anúncio de criação pelo Governo Federal e pela Câmara dos Deputados, respectivamente, da Renda Brasil e da Renda Cidadã, destinadas ao combate à miséria pós-pandemia. Atuação criminosa do Governo Jair Bolsonaro quanto ao enfrentamento da Covid-19. Crises humanitária, econômica e sanitária reinantes no País. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro na gestão da crise sanitária. Alcance social do Programa Bolsa Família. Não inclusão, no debate de recente reunião ministerial, da tragédia causada pela pandemia de coronavírus no País. Defesa de prorrogação do auxílio pecuniário emergencial concedido às famílias carentes, aos trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Desistência, pelo Governo Federal, da transferência de recursos do Programa Bolsa Família para a Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 892, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à unificação de informações relativas ao número e disponibilidade de leitos ambulatoriais de tratamento intensivo nos sistemas de saúde e à requisição, pelo Sistema Único de Saúde - SUS, de até 20% dos leitos de unidades particulares no caso de situação de emergência.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.411, de 2020, sobre a autorização aos profissionais de saúde da dedução da base de cálculo do Imposto de Renda de Pessoa Física, constante na Lei nº 9.250, de 1995, da aquisição de equipamentos de proteção individual, adquiridos entre 26 de fevereiro de 2020 até o fim da emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, no limite máximo individual de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Críticas ao partido NOVO pelo posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 886, de 2020, acerca da adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia da Covid-19, durante o estado de calamidade pública vigente no País. Defesa da aprovação do requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do § X Obedecerão aos resultados da extração da Loteria Federal, os sorteios previstos neste artigo, (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Publicação, pelo jornal O Estado de S. Paulo, da matéria Bilionário que assumirá chefia na Saúde contraria pesquisas e defende cloroquina para enfrentar a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Incompetência do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Fracasso da política liberal praticada pelo Governo Jair Bolsonaro. Perspectiva de agravamento das crises econômica e social brasileiras. Críticas às ações antidemocráticas do Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da Covid-19. Retenção, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais destinados aos Estados e Municípios para combate à doença. Falta de competência do Presidente Jair Bolsonaro para comando do País. Impossibilidade de estabelecimento de aliança nacional com o Presidente da República diante de suas ameaças ao sistema democrático. Descaso de Jair Bolsonaro com as ações e recomendações médico-sanitárias de combate à Covid-19. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia por discurso proferido em defesa da democracia e do Parlamento brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à substituição de dispositivo correspondente no Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de aprovação do parecer oferecido pelo Relator Orlando Silva à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Esforços empreendidos pela Casa no combate à Covid-19 e em defesa da vida. Importância da união dos Parlamentares a favor da democracia. Necessidade de interdição de rede de ilegalidades construída em apoiamento ao Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de discussão, pelo Congresso Nacional, de sucessivos ataques à democracia brasileira. Falta de condições para a permanência de Paulo Guedes no cargo de Ministro da Economia. Instalação de amplo movimento nacional em defesa da democracia, das instituições republicanas e do Supremo Tribunal Federal. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Relevância da ação determinada pelo Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para investigação de rede de ilegalidades constituída na época das eleições presidenciais. Defesa de retomada do funcionamento da CPMI das Fake News. Omissão do Governo Jair Bolsonaro sobre a crise reinante no País em decorrência do coronavírus. Defesa de impeachment do Presidente da República. Unificação das ações de partidos políticos em defesa da ordem democracia.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Aplausos à Deputada Jandira Feghali, Relatora da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre o papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus, e em defesa do regime democrático brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Conveniência do estabelecimento de amplo consenso para votação da Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão, tendo em vista o impacto financeiro advindo de sua aprovação.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Conveniência de reavaliação, pela Presidência, da votação da Medida Provisória nº 918, de 2020, a respeito da criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e da extinção de cargos em comissão, tendo em vista a alteração do texto original e o adiantado da hora.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Solicitação à Deputada Flávia Morais, Relatora do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, de inclusão no texto de dispositivo destinado à coibição do uso irregular de CPF para recebimento do auxílio financeiro emergencial.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949. Apresentação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, assinado por juristas, partidos políticos, entidades sindicais e organizações da sociedade civil. Responsabilidade do Presidente da República pelas crises econômica, política e sanitária reinantes no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte, ressalvados os destaques. Anúncio da apresentação de pedido de impeachment do Presidente da República por partidos da Oposição. Incapacidade do Presidente Jair Bolsonaro para o enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Críticas à política econômica implementada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo à Liderança da Maioria por não votação nominal do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo à Casa de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em qualidade e quantidade adequadas ao uso durante o período das atividades laborais, e para o percurso da residência ao local de trabalho ou deste para aquela, contida na Emenda de Plenário nº 11, com vista à inclusão no art. 3º-B, da Lei 13.979, de 2020, modificada pelo art. 1º, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.562, 2020, referente à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Defesa de devolução ao Poder Executivo da Medida Provisória nº 966, de 2020, sobre a exclusão de responsabilidade de agentes públicos por ação e omissão em atos relacionados com a pandemia da covid-19. Solicitação à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.357, de 2020, relativo à prorrogação do auxílio emergencial previsto na Lei nº 13.982, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido à Presidência para início de reunião de Líderes às 11h. Cumprimento, pela Oposição, de acordos e pactos firmados no plenário', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio à proposta apresentada pelo Deputado Baleia Rossi para votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de suspensão da votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Inoportunidade de votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Defesa de suspensão das votações da proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Solidariedade aos profissionais da enfermagem envolvidos na luta contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Protesto contra a não liberação, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao combate da Covid-19 nos Estados e Municípios brasileiros. Atraso no pagamento do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Agravamento das crises econômica e sanitária no País. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus. Regozijo com o anúncio do Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, de aprovação de requerimento de destaque contrário ao congelamento salarial de professores.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Indignação com o congelamento salarial de professores, determinado pelo substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo ao estabelecimento do programa federativo de enfrentamento ao coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de votação, durante a pandemia de coronavírus, tão-somente das matérias acordadas pelas Lideranças partidárias.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta aos Líderes partidários de realização de acordo em torno da votação de requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários por busca de amplo entendimento para votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão desde que, no momento da compra, tenham classificação em categoria de risco de crédito no mercado local equivalente a BB - ou superior, conferida por pelo menos uma das três maiores agências internacionais de classificação de risco, constante no inciso II, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Indignação do orador com a concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de audiência ao Major Sebastião Curió Rodrigues de Moura, conhecido como Major Curió, agente de repressão da ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 8º, do substitutivo oferecido pelo Senado Federal à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua inclusão no texto original.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do parágrafo único, do art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre o estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Dificuldades impostas pelo Governo Federal para liberação do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recomendações das autoridades sanitárias para prevenção do coronavírus. Não atendimento, pelo Presidente da República, às demandas dos Estados e Municípios para enfretamento da Covid-19. Ameaças do mandatário da nação à democracia, ao Supremo Tribunal Federal e ao Congresso Nacional. Descaso do Presidente da República com a saúde dos brasileiros diante a pandemia de coronavírus. Apoio ao impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Omissão do Governo Federal sobre a grave crise sanitária por que passa o País.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania sobre a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Irresponsabilidade do Governo Federal quanto ao enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus. Morosidade no pagamento do auxílio financeiro emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Saudações aos educadores do Estado do Ceará, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Educação. Prioridade do Governo Camilo Santana no setor educacional. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Empenho da Oposição na aprovação de medidas de combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus. Imediato cadastramento de beneficiários e pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Luta do Governadores Estaduais em prol da preservação da vida da população em geral diante da Covid-19. Atuação insatisfatória do novo Ministro da Saúde. Risco de ocorrência no País de elevadíssimo número de óbitos provocados pelo novo coronavírus. Aprovação pela Casa de medidas emergenciais a favor dos Estados e Municípios para enfrentamento da Covid-19. Pedido, por Parlamentares, de convocação do Ministro da Saúde para participação em Comissão Geral destinada ao debate das ações de combate à crise provocada pelo coronavírus. Descaso do Governo Federal na implementação de ações contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Posicionamento do orador a respeito do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inclusão, onde couber, do art. 12 da Emenda nº 22, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos da portaria do Ministério da Saúde, a respeito do sepultamento de vítimas da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de manutenção da sede da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR no Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991. Prioridade do Parlamento brasileiro na votação de matérias destinadas ao combate à pandemia de coronavírus. Questionamento quanto à atuação do novo Ministro da Saúde. Omissão do Governo Jair Bolsonaro nas ações de enfrentamento da Covid-19. Investigação de acusações do ex-Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, contra o Presidente da República. Solicitação à Presidência de instalação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 227, de 2016, sobre a realização de eleições diretas no caso de vacância da Presidência da República, exceto nos seis últimos meses do mandato. Posicionamento do orador sobre a abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de auxílio aos Governadores e Prefeitos Municipais para combate à crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta à Presidência de adiamento da votação de requerimentos de destaque apresentados ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, e de votação da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários junto ao Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante o estado de calamidade pública. Apresentação à propositura do Requerimento de Destaque nº 8 para votação em separado da Emenda nº 20. Tramitação do Projeto de Lei nº 1.531, de 2020, de autoria do orador, sobre a concessão de abatimento do saldo devedor do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, a médicos vinculados ao Sistema Único de Saúde - SUS, durante a emergência sanitária decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 42, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa da aprovação de emendas apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas por coronavírus no Estado do Ceará. Defesa da democracia e do Estado Democrático de Direito. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Prática de crime de responsabilidade pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Votação pela Casa de relevantes matérias destinadas ao combate à crise gerada pela Covid-19. Necessidade de agilidade da Caixa Econômica Federal no pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 60, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro contra o Parlamento brasileiro e o Presidente Rodrigo Maia.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Repúdio aos ataques do Presidente Jair Bolsonaro contra o Presidente Rodrigo Maia e o Parlamento brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Natureza patética da entrevista concedida à imprensa pelo Presidente Jair Bolsonaro em conjunto com o novo Ministro da Saúde, Nelson Teich. Reconhecimento dos trabalhos de combate ao coronavírus realizados pelo ex-Ministro Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Dificuldades impostas aos trabalhadores informais e famílias carentes para acesso ao auxílio pecuniário emergencial. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da Covid-19. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre o estabelecimento do teto remuneratório no serviço público.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 17, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta à Presidência de apreciação individual de requerimentos de destaques indicados pelos Líderes partidários.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta à Presidência de suspensão das votações da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Defesa de rejeição da propositura.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o direito de veto pelo orador, na condição de Líder da Minoria, à apreciação da Medida Provisória nº 905, de 2019, tendo em vista o acordo de Líderes partidários para votação, em sessões remotas, tão-somente de matérias relacionadas à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Inexistência de acordo para votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Encaminhamento, pela base governista, de voto contrário à aprovação do novo regime fiscal emergencial de amparo aos Estados e Municípios contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Reconhecimento pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, da gravidade da pandemia de coronavírus. Apelo à população brasileira, pelo Titular da Pasta, a favor do isolamento social. Desrespeito, pelo Presidente da República, às orientações da comunidade científico-sanitárias preventivas da Covid-19. Não liberação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recursos aos Estados brasileiros para enfrentamento da doença. Defesa de suspensão do pagamento de parcelas de empréstimos contraídos pelos entes federados junto à União e organismos internacionais. Apoio ao Substitutivo apresentado pelo Relator Pedro Paulo ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Importância de votação das Medidas Provisórias de nºs 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados; e 936, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Empenho dos Líderes partidários na aprovação de medidas emergenciais a favor dos Estados, dos Municípios e das populações vulneráveis diante da pandemia de coronavírus. Urgente votação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, a respeito da prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.088, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da Covid-19. Defesa de votação do mérito das proposições na presente sessão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência o Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Caráter irrisório dos recursos federais destinados aos Estados brasileiros para enfrentamento da epidemia de coronavírus.Discussão do Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Saudações aos profissionais da saúde e jornalistas. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela destinação de recursos orçamentários da Casa para as ações de combate ao coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Não promoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, de ações em proteção do povo brasileiro contra a crise gerada pela Covid-19. Não liberação de recursos aos Estados e Municípios pelo Governo Federal. Votação, pela Câmara dos Deputados, de relevantes projetos em prol da área social. Questionamento a Parlamentares sobre a não apresentação de projetos de lei a respeito da tributação de grandes fortunas, de lucros e dividendos. Natureza demagógica da proposta de redução dos salários dos servidores públicos. Apoio ao financiamento público de campanhas eleitorais. Ações desenvolvidas pela Oposição e pela Minoria para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Exigência ao Governo Jair Bolsonaro, pelo Congresso Nacional, de cumprimento de medidas destinadas ao combate à pandemia de coronavírus.Imediato pagamento, pelo Governo Federal, de auxílio pecuniário emergencial concedidos a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus, constante no bojo do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República no tocante às ações de combate à Covid-19. Imediata discussão, pelo Congresso Nacional, de plano emergencial de proteção do emprego e das empresas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa de adiamento da votação de emendas apresentadas à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Empenho da Câmara dos Deputados na aprovação de matérias de combate à crise gerada pelo coronavírus. Importância da votação dos Projetos de Lei de nºs 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia de coronavírus; 985, de 2020, relativo às medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, e 1.161, de 2020, acerca da suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para reforço dos seus respectivos fundos de participação, em face da crise financeira provocada pela Covid-19. Falta de equipamentos de proteção individual para os profissionais de saúde atuantes no combate ao coronavírus. Atraso do Governo Federal no pagamento do auxílio pecuniário concedido a trabalhadores informais e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus, constante no Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do §11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização de situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Falta de competência do Governo Jair Bolsonaro para condução das ações de combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Realização de panelaço contra o Presidente Jair Bolsonaro em Fortaleza e região, Estado do Ceará. Afronta ao Congresso Nacional pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada na declaração sobre a inexistência de recursos para pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes, constante no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Proposta das Lideranças oposicionistas para proteção do emprego e do empresariado brasileiro diante da crise gerada pela Covid-19. Desprezo do Presidente Jair Bolsonaro para com o povo brasileiro. Empenho da Câmara dos Deputados na aprovação de medidas em prol da preservação da vida diante do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Premissas básicas do projeto de lei da Oposição sobre a criação de renda básica emergencial para as famílias carentes durante o estado de calamidade pública decretado pela pandemia do coronavírus. Diferenças entre a proposição e o Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Importância da votação e aprovação pela Casa de projetos de lei destinados à redução dos efeitos da crise decorrente da pandemia de coronavírus. Apresentação de projeto de lei sobre a concessão de 1 (um) salário mínimo a trabalhadores durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Congratulações â Câmara dos Deputados pela realização de votações remotas. Importância da votação de projetos de lei destinados ao enfrentamento do coronavírus. Repúdio à postura adotada pelo Presidente da República com relação à Covid-19. Apresentação, pelas Lideranças da Oposição e da Minoria, do projeto de renda cidadã destinado às famílias em situação de vulnerabilidade social. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Congratulação ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, pela postura adotada frente ao motim de policiais militares. Elogio à política de segurança pública implantada pelo gestor estadual.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Importância da greve dos petroleiros na luta em defesa da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apresentação pela Organização das Nações Unidas - ONU, por meio Subcomitê da ONU para a Prevenção da Tortura, de denuncia contra o Governo brasileiro alteração do funcionamento do Mecanismo Nacional de Prevenção e Combate à Tortura, por meio do Decreto nº 9.831, de 2019. Desestruturação da política ambiental e de organismos de proteção ao meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.831, 2019, da Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Fracasso do modelo econômico adotado pelos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Congelamento do valor do salário mínimo. Ameaça de extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa da realização de maciços investimentos na educação para redução da pobreza no País. Desespero das famílias brasileiras menos favorecidas, sobretudo na Região Nordeste, diante da desvalorização do Programa Bolsa Família e do congelamento do salário mínimo. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação progressiva da renda e do patrimônio e na redução dos tributos incidentes sobre o consumo. Necessidade de realização de investimentos públicos para a retomada do crescimento econômico brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 438, de 2018, sobre a alteração de dispositivos constitucionais para contenção do aumento de despesas obrigatórias, regulamentação da regra de ouro e instituição do plano de revisão de despesas. Reajuste exorbitante nos preços de carnes no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Edição pelo Presidente Jair Bolsonaro de decreto sobre a privatização do Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses; do Parque Nacional de Jericoacoara e do Parque Nacional do Iguaçu. Anúncio da apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do decreto presidencial.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Gestão desastrosa e autoritária do Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Impossibilidade de realização da sessão da Câmara dos Deputados, tendo em vista à suspensão de sessão pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apelo à Presidência por imediato início da Ordem do Dia.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Razões do impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Caráter ilibado da ex-Presidenta da República. Repúdio à tentativa de prisão da líder petista pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Repúdio ao conjunto de propostas de emendas à Constituição e de projetos de lei relativos ao ajuste fiscal, encaminhado ao Congresso Nacional pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio à abertura de CPI para investigação da responsabilidade pelo crime ambiental provocado pelo vazamento de petróleo no litoral do Nordeste brasileiro. Defesa de convocação do Ministro do Meio Ambiente para esclarecimento à Casa das providências adotadas pela Pasta a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Omissão do Governo Federal e do Ministério do Meio Ambiente sobre o crime ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru em regiões praianas do Nordeste brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apoio da Minoria à proposta de acordo para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares da vítimas do desabamento de edifício residencial, em Fortaleza, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Importância do acordo celebrado para a aprovação do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa).', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Necessidade de conhecimento, pelos Parlamentares, dos termos do acordo celebrado a respeito da utilização, pelos Estados e Municípios, de recursos oriundos dos leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Apresentação à Presidência de proposta de acordo para votação nominal, de ofício, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, e das demais proposições constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Adoção, pela Procuradoria da Câmara dos Deputados e pela Polícia Federal, de providências a respeito da agressão praticada contra o orador em aeronave. Agradecimento às manifestações de solidariedade ao Parlamentar. Apoio à instalação da chamada CPI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Defesa da construção de acordo para votação das matérias constantes na pauta, nos termos sugeridos pela Presidência.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade. Aleivosias, mentiras e ódio como fatores marcantes do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Natureza desastrosa da gestão do Presidente da República. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido à Presidência de consulta aos Líderes partidários sobre a possibilidade de celebração de acordo para votação do Projeto de Lei Complementar nº 461, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 2003.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro, notadamente nas áreas política e econômica. Protesto contra a privatização de empresas estatais.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Necessidade de providência pela Casa diante das agressões à ex-Presidenta do Chile, Michelle Bachelet, pelo Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de moção de desagravo do Parlamento brasileiro à ex-Presidenta chilena.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta à Presidência para votação de matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelas crises econômica, social, política e ambiental reinantes no País. Gravidade das denúncias publicadas pelo site The Intercept Brasil a respeito de ilegalidades praticadas no âmbito da Operação Lava-Jato, especialmente pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol. Empenho de ex-Governador do Estado da Paraíba na implementação do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Inviabilidade da celebração de acordo para a votação das matérias constantes da pauta, especialmente da Medida Provisória nº 882, de 2019, sobre alteração da Lei nº 9.503, de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro; da Lei nº 10.233, de 2001, acerca da infraestrutura dos transportes aquaviário e terrestre e a criação do Conselho Nacional de Integração de Políticas de Transporte; da Agência Nacional de Transportes Terrestres; da Agência Nacional de Transportes Aquaviários e do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes; da Lei nº 12.815, de 2013, relativa à exploração direta e indireta pela União de portos e instalações portuárias e sobre as atividades desempenhadas pelos operadores portuários, e da Lei nº 13.334, de 2016, referente à criação do Programa de Parcerias de Investimentos - PPI.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Proposta à Presidência para a votação matérias constantes na pauta.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Ratificação, pelo PT, dos termos de acordo anunciado pelo Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras, bem como da comercialização dos seus produtos e gerenciamento da renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Pedido à Presidência de definição da pauta da Ordem do Dia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do reembolso de despesas de distribuidoras de energia elétrica. Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do ex-Presidente da República e de abertura de CPI para investigação da conduta do então Juiz Federal, Sérgio Móro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Saudações às participantes na 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Realização do Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE. Defesa de rejeição, em segundo turno, da proposta de reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao jornalista Paulo Henrique Amorim.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária. Inexistência de votos suficientes para a aprovação da matéria no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Obstrução das votações pelo PT. Gravidade da denúncia veiculada pelo portal The Intercept Brasil sobre a combinação de procedimentos pelo então Juiz Federal, Sergio Moro, e o Ministério Público Federal, no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Rejeição, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da proposta de liberação do porte e posse de armas de fogo no País, apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Anulação liminar pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Mello, de decretos presidenciais a respeito da composição de conselhos nacionais. Defesa da abertura de CPMI para investigação de condutas ilícitas do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Flexibilização, com a presente votação, da emenda à Constituição acerca do congelamento dos gastos públicos por 20 anos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Necessidade de reação do Congresso Nacional contra a gestão por meio de decretos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência de plano pelo Goveno Federal para o desenvolvimento socioeconômico do País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Posicionamento do orador sobre as negociações para a votação de medida provisória sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2019, adotado pela Comissão Mista, oferecido à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques. Defesa da transferência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF para o Ministério da Economia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Realização de manifestações no País contra o corte de recursos da educação pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Aplausos à Presidência pela leitura de medidas provisórias. Obstrução das votações pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos destinados às universidades federais e aos Institutos Federais e Educação, Ciência e Tecnologia. Inadmissibilidade de extinção das disciplinas de Filosofia, Sociologia e História.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Não apresentação, pelo Presidente da República e pelo Ministro da Economia, de propostas em prol das Prefeituras Municipais, ao ensejo da abertura da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Agravamento da crise fiscal e financeira das municipalidades brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos. Repúdio a discurso proferido em plenário ofensivo à Presidenta Dilma Rousseff.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ressalvados os destaques. Associação às manifestações de repúdio à determinação do Presidente Jair Bolsonaro de comemoração do golpe militar de 1964.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Sugestão à Presidência para votação simbólica de requerimentos de destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Submissão do Presidente Jair Bolsonaro ao Governo dos Estados Unidos da América. Inoperância da gestão do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Congratulações aos Parlamentares pela aprovação de requerimento de apreciação em regime de urgência de projeto de lei sobre alteração da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Críticas à proposta de reforma previdenciária e à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Enfrentamento de facções criminosas pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana. Elogio ao gestor estadual pela adoção de política de segurança pública, com ênfase na preservação da vida e dos direitos das populações carentes.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Impacto da crise econômica sobre as regiões mais pobres do Brasil. Redução da renda do trabalhador brasileiro pela política neoliberal adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Repúdio à declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a existência de fraude nas eleições presidenciais de 2018. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Disposição do PT para celebração de acordo com vista à votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Desinteresse da base governista na votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020. Anúncio de obstrução das votações pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Guimarães', 'discurso': 'Providências adotadas diante da agressão verbal praticada contra o Parlamentar em recente voo. Inexistência de processos judiciais contra o orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}]