Apresentação pelo orador de emendas ao projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, nas Comissões de Desenvolvimento Urbano; de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e Amazônia; de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; e de Educação, em prol do Estado do Amazonas. Apresentação de emendas de bancada à LDO de 2022.
Aprovação, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano, do Projeto de Lei nº 5.740, de 2016, referente ao estabelecimento de direitos e à instituição da política nacional para a população em situação de rua. Necessidade de adoção de ações em prol dos animais abandonados em Manaus, Estado do Amazonas. Defesa de construção, na Capital manauara, de hospital veterinário em convênio com universidade. Defesa da apuração de denúncias de envolvimento de militares das Forças Armadas brasileiras em atos de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e Amazônia, de audiência pública para discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão, da Área Indígena São Marcos, da área urbana da sede do Município de Pacaraima, no Estado de Roraima. Ameaça aos direitos dos povos originários pelo Projeto de Lei nº 490, de 2007 sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inauguração, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Conjunto Residencial Manauara 2, obra de iniciativa do Governo Dilma Rousseff, por ocasião de sua visita a Manaus, Estado do Amazonas. Não realização, pelo Governo Federal, de investimentos no Amazonas. Caráter retrógrado do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Principais reivindicações dos participantes nas recentes manifestações realizadas no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Prática do crime de genocídio pelo Presidente da República, com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Anúncio de novo reajuste nos preços de combustíveis e do gás de cozinha. Quadro de fome e pobreza vigente no Brasil. Protesto contra a inclusão na pauta, pelo Presidente Arthur Lira, de proposições prejudiciais à população brasileira e aos povos indígenas.
Estruturação da impunidade no Brasil, demonstrada na condenação de Desembargadora do Estado do Amazonas à pena de aposentadoria compulsória com vencimentos integrais, acusada de venda de sentenças a traficantes; no favorecimento ao Governador do Amazonas por Deputado Estadual, membro da CPI da Saúde, e por sua genitora, Conselheira do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas; e na manutenção de privilégios pela Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Vinculação entre a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19, e a corrupção do Governo Jair Bolsonaro na compra de vacinas contra a doença viral. Pedido de impeachment do Presidente da República. Realização de novas manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia Nacional de Luta pela Valorização da Enfermagem. Pedido ao Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 2.564,de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para a instituição do piso salarial nacional do enfermeiro, do técnico de enfermagem, do auxiliar de enfermagem e da parteira. Apelo à Casa de apreciação do Projeto de Lei nº 744, de 2020, a respeito do pagamento de adicional de insalubridade aos trabalhadores da saúde atuantes no atendimento a pacientes da Covid-19. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Retirada, pela proposição, de direitos dos povos originários especialmente quanto à demarcação de suas terras. Aprovação, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e Amazônia, de requerimento de audiência pública, de autoria do orador, para discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão, da Área Indígena São Marcos, da área urbana da sede do Município de Pacaraima, Estado de Roraima. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro. Apoio ao superpedido de impeachment do Presidente da República.
Solidariedade ao povo brasileiro diante do registro no País de 500 mil óbitos decorrentes da Covid-19. Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007 sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Pedido à Presidência de retirada da pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 28, de 2019, sobre a exclusão, da Área Indígena São Marcos, da área urbana da sede do Município de Pacaraima, no Estado de Roraima. Revelação, pela CPI da Covid, da existência de esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Governo Federal. Envolvimento do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, em denúncia de corrupção. Gestão desastrosa do Presidente da República. Defesa do seu afastamento do comando do País.
Prejuízos causados à Zona Franca de Manaus pela Medida Provisória nº 1.034, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.689, de 1988, com vista à majoração da alíquota da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, devida pelas pessoas jurídicas do setor financeiro; a alteração da Lei nº 8.989, de 1995, para mudança da sistemática de concessão da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, incidente na aquisição de automóveis por pessoa com deficiência; a alteração das Leis de nºs 10.865, de 2004; 11.196, de 2005; 13.756, de 2018; e 9.613, de 1998; bem como do Decreto-Lei nº 288, de 1967; e a revogação da tributação especial relativa à Nafta e a outros produtos destinados a centrais petroquímicas. Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inconstitucionalidade da proposição. Escândalo da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte de milhares de brasileiros em decorrência da Covid-19. Investigação do ex-Ministro Ricardo Salles por crimes praticados contra o meio ambiente. Elevação dos índices de desmatamento e das ameaças aos povos amazônicos.
Repúdio à repressão da Polícia Militar contra manifestação de indígenas na área externa da Casa. Solidariedade à luta dos povos indígenas contra o Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Reexame da retomada das aulas presenciais no Estado do Amazonas.
Alcance da marca de 500 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Insensibilidade do Governo Jair Bolsonaro e do Congresso Nacional, demonstrada na votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Razões da realização de grande mobilização no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário à venda da ELETROBRAS.
Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de políticas destinadas à inclusão social e à geração de emprego e renda. Existência no País de 100 milhões de brasileiros em situação de insegurança alimentar. Elevação dos preços do gás de cozinha, de combustíveis e de energia elétrica. Necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Responsabilidade do Presidente da República por mortes decorrentes da Covid-19 no Estado do Amazonas. Situação caótica reinante em Manaus em face do desemprego e das enchentes. Imediata liberação de recursos federais à Capital manauara para atendimento aos atingidos pelas cheias. Urgente necessidade de vacinação do povo amazonense contra a Covid-19.
Declaração de voto pela aprovação da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00 para os fins especificados. Urgente necessidade de adoção, pela Defesa Civil, de ações emergenciais em prol das populações atingidas por enchentes no Estado do Amazonas. Encaminhamento, ao Ministério do Desenvolvimento Regional, de requerimento de indicação para a liberação de recursos ao Amazonas. Intensificação do processo de vacinação contra a Covid-19 em Manaus e no Estado.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Aproximação da marca de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Visita do orador ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, no Município de Itacoatiara, Estado do Amazonas. Participação na cerimônia de celebração do 30º aniversário de criação da Universidade Federal do Amazonas. Não fornecimento pelo Presidente Jair Bolsonaro e pelo então Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de oxigênio ao Estado do Amazonas para atendimento aos contaminados pela Covid-19 em estado grave. Urgente necessidade de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.069, de 2021, sobre a obrigatoriedade da instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos de saúde hospitalares e de internação.
Contrariedade à alteração do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FCO; e das regras de funcionamento do Banco da Amazônia S/A - BASA, prevista na Medida Provisória nº 1.052, de 2021. Redução de estruturas federais na Amazônia. Provimento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus impetrado pelo Governador do Estado do Amazonas, Wilson Lima, para não comparecimento à CPI da Covid. Situação dramática reinante no Amazonas em face das enchentes e da violência, notadamente na Capital Manaus. Solicitação ao Ministério Público de investigação de grave denúncia do Conselho Nacional de Ética em Pesquisa - CONEP, a respeito de irregularidades praticadas por grupo de médicos e pesquisadores, defensores do tratamento precoce contra a Covid-19, em Manaus, Estado do Amazonas.
Nomeação do Prof. Jaime Cavalcante Alves para o cargo de reitor do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amazonas - IFAM. Redução das verbas orçamentárias destinadas ao ensino profissional. Transcurso do 14º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Barreirinha, no Estado do Amazonas. Necessidade de adoção, pelo Governo Federal e pelo Governo Estadual, de medidas efetivas em prol das populações atingidas por enchentes no Amazonas, particularmente no Município de Barreirinha. Corte de recursos orçamentários destinados à construção de casas populares.
Angústia e sofrimento da população do Estado do Amazonas diante da Covid-19. Saturação dos leitos de UTIs no sistema hospitalar amazonense. Escândalo do desvio de recursos da área de saúde envolvendo o Governo Estadual. Agravamento da fome e do desemprego no Amazonas. Alagamento de cidades amazonenses em decorrência das cheias. Clima de terror imposto pelo crime organizado na Capital Manaus. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano de segurança pública para a Região Norte e para o País. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro e do Governo do Estado do Amazonas.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Morosidade do processo de vacinação do povo brasileiro contra a doença. Solidariedade aos atingidos por enchentes no Estado do Amazonas. Realização, pelo Fórum Nacional Permanente em Defesa da Amazônia, de série de debates por ocasião do transcurso da Semana Nacional do Meio Ambiente. Intensificação dos desmatamentos, das invasões de terras indígenas e da garimpagem ilegal na Amazônia, durante o Governo Jair Bolsonaro. Denúncia do Bispo da Diocese do Estado de Roraima, D. Mário Antônio, sobre a garimpagem ilegal no território indígena Yanomâmi. Avanço de madeireiros em terras de comunidades tradicionais e ribeirinhas na região do Rio Urupadi.
Discussão do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal. Urgente necessidade de adoção, por governantes, de medidas efetivas a favor das populações atingidas pelas cheias no Estado do Amazonas. Realização de movimento de protesto contra o Governo Jair Bolsonaro na Capital Manaus.
Baixa qualidade dos serviços de Internet prestados à população amazônica. Necessidade de retomada do Programa Amazônia Conectada, implantado no Governo Dilma Rousseff. Realização de ato público contra o corte de recursos do setor educacional, pela vacinação e retomada do auxílio emergencial, em Manaus, Estado do Amazonas.
Transcurso do Dia do Trabalhador Rural. Reafirmação, pelo orador, do seu compromisso de luta em prol do homem do campo. Desestruturação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de estruturas públicas de apoio ao setor agrícola e aos trabalhadores rurais.


Prioridade do Parlamento brasileiro nas ações de enfrentamento da epidemia de coronavírus e seus efeitos. Necessidade de conclusão do Residencial Parintins, no Município de Parintins, Estado do Amazonas. Contrariedade à privatização de empresas estatais e à reforma administrativa. Protesto contra a determinação do Governador Wilson Lima de retomada das aulas presenciais. Imediata vacinação dos profissionais da educação no Estado do Amazonas.
Comemoração do Dia do Técnico e do Auxiliar de Enfermagem. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais; e do Projeto de Lei nº 459, de 2015, relativo à instituição do piso salarial do enfermeiro, do técnico de enfermagem, do auxiliar de enfermagem e da parteira. Subscrição pelo orador do Projeto de Lei nº 1.810, de 2021, a respeito da suspensão do pagamento de parcelas do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Declaração de voto contra a aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Realização de audiência virtual para debate da conclusão do Residencial Parintins, empreendimento do Programa Minha Casa, Minha Vida. Realização, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano, de audiência pública para discussão de obras inacabadas no País.
Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Demissão de trabalhadores e reajuste de tarifas, como consequência da privatização de companhias de energia elétrica. Omissão do Governo Federal no combate à Covid-19 no País, notadamente quanto ao fornecimento de oxigênio às unidades de saúde em Manaus, Estado do Amazonas. Não agradecimento ao governo venezuelano, pelo Governo brasileiro, pela doação de oxigênio ao País. Encaminhamento, pelo orador, de moção de louvor ao governo da Venezuela.
Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Avanço lento da vacinação contra a Covid-19 no Brasil. Incompetência do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da pandemia de coronavírus. Transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Apresentação pelo orador de projeto de lei sobre o pagamento de adicional de insalubridade aos profissionais da saúde, inclusive enfermeiros.
Realização de audiência pública pela Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços para debate da concessão do auxílio emergencial em 2021. Insignificância do valor do auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal. Defesa de retomada do valor de 600 reais para o benefício. Aumento da fome, da miséria e do desemprego no País. Urgente vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.
Manifestação de pesar pelo falecimento do padre salesiano Gennaro Tesauro. Importância de lei estadual de autoria do orador sobre a transparência dos gastos públicos no Estado do Amazonas. Histórico de escândalos de desvios de recursos na área de saúde do Estado. Realização de audiência pública pela Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços para debate sobre o valor do auxílio emergencial em 2021.
Solidariedade à população do Município de Saudades, Estado de Santa Catarina, pela tragédia ocorrida em creche na cidade. Apoio ao delegado da Polícia Civil do Estado do Amazonas, João Victor Tayah, diante de perseguição política. Manifestação favorável à criação de comissão parlamentar de inquérito destinada à investigação do Ministro do Meio Ambiente. Aplausos à Rede Eclesial Pan-Amazônica - REPAM por carta endereçada ao Senado da República com solicitação de retirada da pauta de tramitação do Projeto de Lei nº 510, de 2021, sobre alteração das Leis de n°s: 11.952, de 2009, sobre a regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, acerca de instituição de normas para licitações e contratos da administração pública; 6.015, de 1973, sobre os registros públicos; 13.240, e 2015, sobre a administração, a alienação, a transferência de gestão de imóveis da União e seu uso para a constituição de fundos; e 10.304, de 2001, sobre transferência ao domínio dos Estados de Roraima e do Amapá de terras pertencentes à União, com vista à ampliação do alcance da regularização fundiária.
Inoperância do Governo Jair Bolsonaro em relação à crise sanitária provocada pela pandemia do novo coronavírus. Importância da CPI da Pandemia instalada no Senado Federal. Marca de quase 410 mil mortes provocadas pela Covid-19 no País. Paralisação da vacinação contra a doença em Manaus, Estado do Amazonas. Defesa da criação de melhores condições de pagamento da conta de energia elétrica por pessoas de baixa renda. Questionamento à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL sobre a baixa quantidade de investimentos do setor privado no sistema de energia do Estado do Amazonas e a má qualidade dos serviços prestados. Posicionamento contrário à privatização da Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS. Contrariedade do orador às Medidas Provisórias de nºs 1.045, de 2021, sobre instituição do Novo Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e disposição sobre medidas complementares para o enfrentamento das consequências da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19) no âmbito das relações de trabalho; e 1.046, de 2021, sobre as medidas trabalhistas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19).
Protesto contra medida do Ministério da Economia sobre retirada de pauta de projeto de investimentos da empresa LG Eletronics na Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas. Crítica às Medidas Provisórias nºs 1.045, de 2021, sobre a instituição do Novo Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda ; e 1.046, de 2021, sobre as medidas trabalhistas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (covid-19).
Protesto contra a suspensão da vacinação contra a Covid-19 em Manaus, no Estado do Amazonas, em decorrência da falta de doses. Atuação do Governo Federal contra a importação de novas vacinas. Expectativa de apuração das razões do colapso do sistema de saúde do Estado do Amazonas, pela CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Proximidade do alcance do patamar de 400 mil mortes pela Covid-19 no País. Inoperância do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Anúncio de apresentação de projeto de lei para apoio às micro e pequenas empresas.
Apoio ao Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Voto contrário ao Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais. Posicionamento contrário ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Indignação com a concessão do título de Cidadão do Amazonas ao Presidente Jair Bolsonaro pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas. Medidas hostis do Presidente da República ao Estado do Amazonas.
Alcance da marca de 355 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Morosidade do processo de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Importância da criação, pelo Senado Federal, de CPI destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Retorno do Brasil ao Mapa da Fome. Defesa de retomada ao auxílio emergencial de 600 reais. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados. Aumento do custo de vida no País. Lançamento, pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB e outras instituições, do Pacto pela Vida e pelo Brasil. Realização, pelo PT, de campanha para arrecadação de alimentos.
Necessidade de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais. Transcurso do Dia do Jornalista. Solidariedade aos familiares dos profissionais da imprensa falecidos em decorrência da Covid-19. Homenagem aos profissionais da saúde atuantes na linha de frente de combate ao coronavírus. Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.069, de 2021, sobre a obrigatoriedade da instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos de saúde hospitalares e de internação; e do Projeto de Lei nº 744, de 2020, a respeito do pagamento de adicional de insalubridade aos trabalhadores da saúde atuantes no atendimento a pacientes da Covid-19.
Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 631, de 2021, de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei n° 1.069, de 2021, acerca da obrigatoriedade da instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos de saúde hospitalares e de internação. Protesto contra a redução de recursos das áreas de educação e saúde no Orçamento Geral da União de 2021. Defesa da revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, a respeito do congelamento, por 20 anos, dos investimentos públicos na área social. Urgente necessidade de retomada do auxílio pecuniário emergencial e de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.
Solidariedade ao povo brasileiro diante do registro de 315 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente da República pelo atraso na vacinação contra a doença viral. Atraso na criação do comitê de enfrentamento da crise sanitária pelo Governo Federal. Não instituição do Comitê Nacional de Articulação das ações de Enfrentamento ao Coronavírus e Monitoramento dos Casos e dos Impactos do Covid-19, proposto pelo Projeto de Lei nº 832, de 2020. Falta de oxigênio na rede hospitalar do País. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.069, de 2021, sobre a obrigatoriedade da instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos de saúde hospitalares e de internação. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Requerimento nº 631, de 2021, de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei n° 1.069, de 2021. Agradecimento a governantes, a instituições e ao governo venezuelano pelo auxílio prestado ao Estado do Amazonas no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Apelo aos Presidentes do Senado Federal, da Câmara dos Deputados e do Supremo Tribunal Federal de intercessão junto ao Governo Federal, para não expulsão de diplomatas venezuelanos do País. Anúncio da apresentação de projetos de decreto legislativo para sustação dos efeitos de portarias ministeriais, a respeito da redução da alíquota do imposto de importação incidente sobre eletroeletrônicos, máquinas e equipamentos.
Prioridade dada por Parlamentares situacionistas aos ataques à Esquerda, em detrimento da discussão de projetos de combate à Covid-19 e seus efeitos. Imediata votação e aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Encaminhamento, ao Ministério da Saúde, de requerimento de indicação para inclusão de portadores da síndrome de down, de carteiros e trabalhadores do setor de transporte em grupos prioritários de vacinação. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores autônomos, desempregados e famílias carentes. Contribuição da falta de Ministro da Saúde para o agravamento da crise sanitária.
Solidariedade ao povo brasileiro diante da tragédia causada pela epidemia de coronavírus. Registro de 285 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Urgente necessidade de retomada do auxílio emergencial e de vacinação da população brasileira contra a doença viral. Responsabilidade do Presidente da República pela crise sanitária instalada no Brasil. Suspensão da redução do imposto incidente nas importações de bicicletas. Retrocesso da anunciada redução do imposto incidente nas importações de máquinas, equipamentos e eletroeletrônicos. Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Encaminhamento de representação ao Tribunal de Contas da União - TCU e de denúncia ao Ministério Público Federal, para investigação de possíveis irregularidades nas obras da orla do Município de Borba, no Estado do Amazonas.
Situação dramática vivida pela população brasileira em decorrência da Covid-19. Registro de 282 mil mortes no País pelo coronavírus. Urgente necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas efetivas de combate à doença viral. Apelo à Casa e ao Congresso Nacional de prioridade na votação de matérias relacionadas à epidemia de coronavírus. Urgente necessidade de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Estado do Amazonas e no País. Solidariedade às populações de municipalidades amazonenses atingidas por enchentes. Descontrole e falta de planejamento da área de saúde, demonstrada na substituição de Ministros da Saúde. Expectativa quanto à atuação do novo Titular da Pasta. Defesa de retomada do auxilio emergencial de 600 reais. Posicionamento do orador contrário à proibição da contratação de novos servidores pelas municipalidades brasileiras. Prioridade do Governo Federal no atendimento às demandas das pequenas e microempresas.
Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante do alcance de 271 mil mortes no país em decorrência da Covid-19. Inoperância e atraso do Governo Federal na vacinação do povo brasileiro contra a doença. Efeitos nefastos advindos da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insuficiência dos recursos destinados ao auxílio emergencial pela propositura.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Alcance da marca de 268 mil mortes no País em decorrência da doença. Urgente necessidade de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus; de habilitação de novos leitos de UTIs no País e de realização de investimentos emergenciais na área de saúde. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Existência de 14 milhões de brasileiros desempregados no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Efeitos da redução do valor do auxílio emergencial sobre as populações carentes no Estado do Amazonas e no País.
Saudações às Parlamentares e às mulheres brasileiras. Acerto da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Crise socioeconômica reinante no País. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros na informalidade. Elevação do custo de vida no Brasil. Apoio ao Projeto de Lei nº 4.691, de 2020, a respeito da suspensão de tributos incidentes sobre a cesta básica até 31 de dezembro de 2021. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, com vista à nomeação de candidatos aprovados em concurso público para preenchimento de cargos em hospitais universitários; e do Projeto de Lei nº 744, de 2020, sobre o pagamento do adicional de insalubridade aos trabalhadores da saúde atuantes no atendimento direto aos pacientes da Covid-19.
Solidariedade ao povo do Estado do Amazonas e do País diante da tragédia causada pela Covid-19. Inoperância e falta de planejamento do Governo Federal e do Governo amazonense no enfrentamento da doença. Falecimento do Arcebispo Emérito de Manaus, D. Sérgio Castriani. Apoio ao Projeto de Lei 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor de eventos, em decorrência da epidemia de coronavírus. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 80, de 2021, para sustação dos efeitos da Resolução nº 159, de 2021, do Comitê Executivo de Gestão da Câmara de Comércio Exterior do Ministério da Economia - GECEX, acerca da alteração do Anexo II da Resolução GECEX nº 125, de 2016.
Incapacidade do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de condução das ações de combate à Covid-19, revelada na troca de vacinas destinadas aos Estados do Amazonas e do Amapá. Vinculação entre a inoperância do Governo Federal, e o elevado número de óbitos registrados no Estado do Amazonas em decorrência do coronavírus. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Inadmissibilidade de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Protesto contra a prioridade dada pela Casa na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares, em detrimento da discussão da retomada do auxílio pecuniário emergencial e da imunização do povo brasileiro contra a Covid-19.
Solidariedade ao povo brasileiro diante da tragédia provocada pela Covid-19. Postura irresponsável do Presidente da República com relação ao enfrentamento da doença. Prioridade na vacinação dos brasileiros contra o coronavírus, e na retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Necessidade da abertura de linhas de crédito para as pequenas e microempresas. Importância da sintonia da Casa com as prioridades e anseios da população brasileira. Participação do orador em reunião da bancada federal amazonense com o Ministro da Economia, Paulo Guedes, para debate de medidas em prol das empresas fabricantes de bicicletas. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação da resolução do Comitê Executivo da Câmara de Comércio Exterior - CAMEX, a respeito da redução do imposto incidente na importação de bicicletas.
Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Irresponsabilidade do Governo Federal na condução das ações de combate à doença. Colapso do sistema de saúde no Estado do Amazonas provocado pela Covid-19. Incompetência e falta de planejamento do Governo Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra o coronavírus. Defesa da imunização de professores antes da retomada das aulas presenciais, bem como de indígenas não residentes em suas aldeias. Apreensão ante a situação econômica de pequenas empresas brasileiras. Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Inadmissibilidade de retirada de recursos das áreas de educação e saúde para custeio do benefício pecuniário. Defesa de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997 e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no Estado do Amazonas. Congratulações aos profissionais da saúde engajados na luta contra a Covid-19. Apresentação de projeto de lei a respeito do pagamento de adicional de insalubridade, no valor de 40%, aos trabalhadores da saúde. Urgente necessidade de regularização, pelo Governo Federal, do pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Não liberação, pelo Ministério da Economia, de créditos aprovados pelo Congresso Nacional em benefício das pequenas e microempresas, dos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Imediata aprovação, pelas duas Casas do Congresso Nacional, do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito da adoção de medidas urgentíssimas de proteção à saúde dos povos indígenas diante da pandemia de coronavírus. Apoio ao pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Despejo dos moradores do Monte Horebe, em Manaus, Estado do Amazonas. Ações adotadas pelo orador a respeito do caso.
Participação do orador em reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas. Pedido à Presidência de devolução, ao Poder Executivo, do Projeto de Lei nº 191, de 2020, sobre a exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas. Divulgação, pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, Regional Norte I, e pelo Conselho Indigenista Missionário - CIMI, Regional Norte 1, de notas em solidariedade e defesa das comunidades indígenas brasileiras.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 51, de 2020, para sustação dos efeitos do decreto federal sobre a recomposição do Conselho Nacional da Amazônia Legal - CONAMAZ.
Contrariedade à extinção do Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa com Deficiência - CONADE. Não esquecimento, pela população brasileira, do impeachment da ex-Presidenta Dilma Rousseff e da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária.
Elevação dos índices de desemprego em Manaus, Estado do Amazonas. Aumento, no Governo Jair Bolsonaro, do número de cidadãos brasileiros na informalidade e sujeitos ao subemprego.
Protesto contra a decisão do Governo Federal de fixação em 8%, por 6 meses, da alíquota do IPI incidente sobre a produção de refrigerantes na Zona Franca de Manaus.
Elevado número de assassinatos ocorridos no Município de Manaus em janeiro de 2020, Estado do Amazonas, Necessidade da realização de investimentos na área de segurança pública, para redução dos índices de violência registrados na Capital manauara.
Posse dos Srs. Antonio Corrêa de Lacerda e Denise Kassama Franco do Amaral, respectivamente, nos cargos de Presidente e Vice-Presidenta do Conselho Federal de Economia - COFECON. Votos de profícua gestão aos novos gestores do COFECON.
Assunção por D. Leonardo Steiner do cargo de Arcebispo Metropolitano de Manaus, no Estado do Amazonas.
Apoio ao movimento grevista dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, especialmente aos do Estado do Amazonas.
Apresentação do Projeto de Lei 6.462, de 2019, sobre alteração do artigo 28 da Lei nº 8.080 de 1990, com vista ao estabelecimento de processo seletivo democrático para escolha dos cargos e funções de chefia e direção em todas as unidades integrantes da rede do sistema único de saúde, e do Projeto de Decreto Legislativo 763, de 2019, para sustação do artigo 2º da Resolução Nº 4.765, de 2019, do Banco Central do Brasil, a respeito do cheque especial concedido por instituições financeiras em conta de depósitos à vista titulada por pessoas naturais e por microempreendedores individuais (MEI). Plataforma da atuação parlamentar do orador. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Homenagem ao Papa Francisco, ao ensejo do transcurso do 83º aniversário natalício. Importância do Sínodo da Amazônia, promovido por Sua Santidade.
Realização, pelos profissionais da área de saúde de Manaus, de manifestações de protesto contra os constantes atrasos no recebimento de salários e de direitos trabalhistas. Anúncio de apresentação ao Ministério Público de denúncia sobre o descaso governamental com o setor. Apresentação de emendas orçamentárias em benefício da saúde pública no Estado do Amazonas.
Eleição dos Srs. Antonio Correa de Lacerda e Denise Kassama Franco do Amaral, respectivamente, para os cargos de Presidente e Vice-Presidente do Conselho Federal de Economia. Retrocesso do corte de investimentos na infraestrutura brasileira. Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Despreparo e arrogância do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Corte de recursos orçamentários destinados ao setor educacional. Descumprimento do disposto no Plano Nacional de Educação - PNE. Pedido ao Governo Federal de liberação de recursos para a educação escolar indígena, no Estado do Amazonas. Baixa proficiência do País em leitura, matemática e ciências, revelada pelo Programa Internacional de Avaliação de Estudantes - PISA.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos e do 71º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Retirada de direitos do trabalhador brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Saudações aos Sociólogos.
Manifestações do Conselho Indigenista Missionário - CIMI, da Cáritas Brasileiras e de Pastorais Sociais a respeito do assassinato de indígenas no País. Desestruturação de políticas e organismos de defesa dos direitos dos povos indígenas. Transcurso do Dia Internacional de Combate à Corrupção. Aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas, de projeto de lei de autoria do orador sobre a instituição do Dia Estadual de Combate à Corrupção. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reforma trabalhista e previdenciária. Não realização de investimentos públicos na área social.
Realização do seminário A Manaus que Queremos, sob o tema Políticas de Assistência Social e Orçamento Participativo, na sede do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, no Estado do Amazonas. Teor de documento do Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social, assinado por sua presidenta Edilene Alves da Silva. Redução dos recursos destinados à assistência social amazonense.
Solicitação ao Governo Federal, ao Ministério da Justiça e Segurança Pública e à Polícia Federal de investigação do assassinato de indígenas nos Estados do Amazonas e do Maranhão. Necessidade de adoção, pelo Governo brasileiro, de medidas para garantia dos direitos dos povos indígenas. Retirada, pelo Governo do Estado do Amazonas, de recursos orçamentários destinados ao fortalecimento de políticas indígenas.
Transcurso do Dia Mundial de Luta Contra a AIDS. Dados do Ministério da Saúde sobre a incidência do vírus HIV no País. Necessidade da adoção de campanhas de prevenção e de ações efetivas destinadas ao enfrentamento da doença. Apresentação de emenda orçamentária em benefício do Hospital de Medicina Tropical, no Estado do Amazonas. Condenação, pela Justiça amazonense, de Delegado da Polícia a 30 anos de prisão por homicídio. Razões do posicionamento do orador contrário ao armamento da população civil.
Transcurso do Dia Internacional do Voluntariado e da Pastoral da Criança. Alcance social dos trabalhos realizados pela Pastoral da Criança.
Realização da V Marcha dos Povos Indígenas do Amazonas, na Capital Manaus. Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional.
Solidariedade aos familiares das vítimas de tragédia ocorrida na favela de Paraisópolis, em São Paulo, durante ação da Polícia Militar. Críticas à política ambiental adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais - INPE sobre o desmatamento na Amazônia. Posicionamento do Presidente da República favorável à prática da atividade garimpeira na região amazônica.
Comemoração do Dia Nacional do Samba. Saudações aos sambistas de Manaus, no Estado do Amazonas.
Exigência de instalação, pela Prefeitura Municipal de Manaus, Estado do Amazonas, de unidade do Conselho Tutelar na zona norte da Capital para atendimento às crianças e adolescentes vítimas da violência. Apresentação de emenda orçamentária em prol dos Conselhos Tutelares.
Vinculação entre a política econômica neoliberal implantada pelo Governo Jair Bolsonaro e o agravamento do quadro de extrema pobreza no Brasil.
Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, sobretudo da refinaria de Manaus. Congratulações ao Sindicato dos Petroleiros do Estado do Amazonas, pela luta empreendida contra a desestatização da estatal.
Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 60, de 2007 (nº 3.688, 2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica. Aprovação, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de requerimento de autoria do orador sobre a realização de audiência pública destinada ao debate da situação do transporte aéreo no Estado do Amazonas.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração na legislação trabalhista.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 904, de 2019, a respeito da extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM.
Falecimento do ex-Reitor da Universidade do Estado do Amazonas - UEA, professor José Aldemir de Oliveira. Recondução da Deputada Gleisi Hoffmann à presidência do Partido dos Trabalhadores. Saudações aos participantes na Conferência Nacional Democrática de Assistência Social, na Associação dos Docentes da Universidade de Brasília - Adunb, realizada em Brasília, Distrito Federal. Realização de ato no Auditório Nereu Ramos para discussão do direito à assistência social. Apoio ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 111, de 2019, sobre a presença de Assistentes Sociais, psicólogos e Nutricionistas em estabelecimentos escolares. Transcurso do Dia Internacional pela Eliminação da Violência contra a Mulher. Realização da Campanha 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres.
Realização do 71ª Congresso Brasileiro de Enfermagem, em Manaus, Estado do Amazonas. Principais temas debatidos durante o evento.
Transcurso do Dia Nacional da Cultura. Diversidade cultural da Região Norte. Realização pelos governos petistas de investimentos em movimentos culturais. Protesto contra a extinção do Ministério da Cultura.
Soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso do Dia Mundial do Urbanismo. Realização do Seminário A Manaus que Queremos, na Capital do Estado do Amazonas. Precariedade da política habitacional de Manaus.
Responsabilidade da Prefeitura Municipal de Manaus, Estado do Amazonas, pela precariedade do sistema de transporte coletivo de passageiros.
Participação em debate com trabalhadores do ramo químico, a respeito da conjuntura econômica nacional e dos prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela privatização de empresas estatais e pelas reformas previdenciária e trabalhista, realizado no Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias de Material Plástico de Manaus e do Estado do Amazonas.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação e do 40º aniversário do estabelecimento, no Brasil, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO.
Apresentação de emendas de bancada ao Orçamento Geral da União de 2020, destinadas à reestruturação e modernização dos campi do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia no Estado do Amazonas. Ameaça de extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara, no Estado do Maranhão. Realização de manifestações contra a retirada de direitos das populações indígenas e contra a desestruturação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI. Protesto contra a redução de recursos destinados às políticas públicas dos povos indígenas, constantes na Constituição do Estado do Amazonas.
Outorga do Prêmio Lúcio Costa nas áreas de mobilidade, saneamento e habitação aos membros da Associação Indígena Sateré Mawé do Aninga - AISMA. Construção pela entidade de moradias para famílias indígenas e tradicionais - Loteamento Habitacional Bela Vista, por meio do Programa Minha Casa, Minha Vida, no Município de Boa Vista do Ramos, Estado do Amazonas. Protesto contra o corte de recursos destinados ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.723-C, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Encerramento do Sínodo da Amazônia, convocado pelo Papa Francisco sob o tema Novos Caminhos para a Igreja e para uma Ecologia Integral. Tópicos do documento extraído do evento.
Realização, pela Universidade Estadual do Amazonas, de seminário destinado ao debate sobre o fim do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do FUNDEB em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Transcurso do 350º aniversário de fundação de Manaus, Estado do Amazonas. Crescimento desordenado e déficit dos setores habitacional e de saneamento básico da Capital manauara. Necessidade da realização de investimentos no setor de mobilidade urbana, na construção de escolas e de unidades de saúde em Manaus.
Realização, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano em conjunto com as Comissões de Legislação Participativa e de Finanças e Tributação, de seminário sobre o Programa Minha Casa, Minha Vida, em Manaus, Estado do Amazonas.
Aprovação, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano, de emendas ao Plano Plurianual de Investimentos - PPA de 2020 e ao Projeto de Lei Orçamentária Anual - PLOA, destinadas aos setores de moradia, saneamento básico, mobilidade urbana e infraestrutura. Importância da continuidade do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Sucesso dos Programas Fome Zero e Bolsa Família, instituídos pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Realização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de cortes de recursos na área de segurança alimentar.
Transcurso do Dia do Professor. Defesa de continuidade do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Necessidade de cumprimento do Plano Nacional de Educação - PNE. Apoio à mobilização realizada pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Amazonas - SINTEAM.
Necessidade de elucidação do assassinato do engenheiro Flávio Rodrigues, ocorrido na residência do filho da Primeira-Dama de Manaus, Alejandro Valeiko. Repúdio à gestão do Prefeito da Capital amazonense, Arthur Neto.
Apresentação à Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional, de emenda para garantia da concessão de incentivos fiscais à Zona Franca de Manaus.
Protesto contra a retirada, pelo Governo Federal, de recursos da educação para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Transcurso do Dia Internacional de Luta pela Moradia Popular. Realização de manifesto popular no Município de Manaus, Estado do Amazonas, em protesto contra o corte de recursos da área habitacional. Elevado número de famílias sem teto no Brasil. Paralisação das obras do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Realização de eleições dos Conselhos Tutelares no País. Papel dos Conselhos Estaduais e Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente. Apelo dos coordenadores de programas de pós-graduação na região amazônica de liberação de recursos para a continuidade de seus cursos.
Retrocesso da extinção e fusão de secretarias preconizadas no projeto de reforma administrativa encaminhado pelo Governador Wilson Miranda Lima à Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas.
Prejuízos materiais e humanos causados por forte chuva ao Município de Manaus, Estado do Amazonas. Inexistência de políticas habitacional e de saneamento básico na Capital amazonense. Agravamento do déficit habitacional em decorrência do corte, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos destinados ao Programa Minha Casa, Minha Vida. Riscos para a população manauara diante da situação de abandono de bueiros. Realização, na Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas, de seminário sobre o Projeto de Lei nº 3.621, de 2019, a respeito da atualização do marco legal do saneamento básico.
Solicitação ao Governo do Estado do Amazonas de repasse de recursos ao Hospital Universitário Francisca Mendes - HUFM, para o pagamento de direitos trabalhista a funcionários terceirizados e de realização de novo processo de contratação de pessoal. Defesa de fortalecimento da unidade hospitalar.
Posicionamento do Ministro da Educação contrário à liberação de recursos adicionais ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Solicitação ao Ministério Público e ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas de providências a respeito dos elevados gastos da Prefeitura Municipal de Manaus com publicidade.
Repúdio ao corte de recursos orçamentários destinados à Universidade Federal do Amazonas - UFAM e ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amazonas. - IFAM. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação.
Necessidade de adoção, pelo Governo do Estado do Amazonas, de medidas efetivas para reversão da crise da área de saúde pública.
Artigo Sair da Sacristia, de autoria do Arcebispo Metropolitano de Manaus, D. Sérgio Eduardo Castriani, publicado pelo jornal Amazonas em Tempo.
Protesto contra a não prorrogação, pelo Ministério do Desenvolvimento Regional, das Portarias de nºs 896 e 897, de 2019, acerca do processo de seleção de entidades para a construção de novas habitações do Programa Minha Casa, Minha Vida - Entidades (PMCMV-E) e do Programa Nacional de Habitação Rural (PNHR).
Apoio ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização dos Correios.
Repúdio às manifestações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Transcurso do Dia da Amazônia e do Dia do Estado do Amazonas.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Conflitos de campo na Amazônia em 2018, segundo registros da Comissão Pastoral da Terra - CPT, da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB. Avanço das queimadas e desmatamentos ilegais na região amazônica. Desestruturação dos órgãos de proteção ao meio ambiente pelo Governo Jair Bolsonaro.
Precariedade do sistema de transporte coletivo de Manaus, Estado do Amazonas. Solicitação ao Ministério Público Estadual de apuração de denúncia de descumprimento da Lei Orgânica de Manaus - LOMAN pelas empresas de ônibus. Imediata ampliação e renovação da frota para a prestação de serviço eficaz e seguro à população de Manaus.
Transcurso do Dia do Psicólogo.
Participação no Fórum Transnacional de Defesa da Amazônia, realizado em Manaus, Estado do Amazonas. Carta de Manaus para a Amazônia extraída do evento.
Defesa de preservação da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas. Agravamento das queimadas e devastações na região amazônica.
Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro diante da elevação dos índices de desmatamento e de queimadas na região amazônica. Indiferença do Governo Federal com a degradação do meio ambiente. Suspensão, pela Alemanha e pela Noruega, de contribuições para o Fundo Amazônia. Defesa de retomada da gestão e controle da Amazônia.
Saudações às participantes na Marcha das Margaridas, realizada em Brasília, Distrito Federal.
Apresentação de emendas à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a possibilidade de movimentação de contas do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP, e instituição da modalidade de saque-aniversário no Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS. Apoio ao Plano Emergencial de Emprego e Renda, lançado pelo PT. Declaração de voto pela rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Preocupação com os efeitos de eventual aprovação do texto original da proposta de reforma tributária em tramitação na Câmara dos Deputados, especialmente quanto à redução dos benefícios fiscais da Zona Franca de Manaus.
Congratulações aos participantes da Marcha das Mulheres Indígenas, realizada em Brasília, Distrito Federal. Realização de manifestações no País a favor da educação. Utilização, pelo Governo Federal, de recursos do setor educacional para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Acerto da ação adotada pela Casa e da decisão do Supremo Tribunal Federal em defesa dos direitos do ex-Presidente da República. Apoio popular à soltura do Líder petista.
Realização da 16ª Conferência Nacional de Saúde - Democracia e Saúde. Apoio à pauta de reivindicações dos participantes no evento.
Constatação pelo orador de carências das populações interioranas no Estado do Amazonas. Omissão do Governo Federal na adoção de ações em prol das camadas menos favorecidas.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Importância da Zona Franca de Manaus para a economia do Estado do Amazonas. Impactos negativos para a indústria nacional advindos da Portaria nº 309, de 2019, do Ministério da Economia, sobre a redução da alíquota do Imposto de Importação incidente sobre bens de informática e telecomunicações.
Conveniência de reexame pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da Portaria nº 309, de 2019, sobre a redução da alíquota do Imposto de Importação incidente sobre produtos da área de tecnologia da informação. Anúncio de apresentação, a Comissões da Casa, de requerimentos para realização de audiências públicas destinadas ao debate dos efeitos da portaria ministerial.
Pedido à Presidência de divulgação, no programa A Voz do Brasil , do discurso proferido pelo orador sobre o desemprego no País.
Avanço do desemprego no País segundo estudo divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA. Inclusão do Brasil entre os 10 piores países do mundo para trabalhadores em 2019, conforme divulgação do Global Rights Index (Índice de Direitos Globais). Efeitos nefastos das políticas econômicas adotadas pelo ex-Presidente Michel Temer e pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio às ações adotadas pelo Presidente Jair Bolsonaro prejudiciais aos povos indígenas.
Divulgação do relatório de diligências realizadas pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias no sistema penitenciário do Estado do Amazonas.
Recomendações constantes no relatório da Comissão de Direitos Humanos e Minorias sobre a situação do sistema prisional do Estado do Amazonas.
Posicionamento do Brasil entre os países com maior índice de assassinatos no contexto mundial. Importância do papel exercido pela educação como instrumento de combate à violência. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 233, de 2019, para sustação dos efeitos do decreto presidencial sobre a flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País.
Falecimento do Arcebispo Emérito de Porto Velho, D. Moacyr Grechi. Assassinato do cacique William Machado, da etnia mura, em Manaus, Estado do Amazonas. Descaso do Governo Federal com a política habitacional dos povos indígenas.
Prejuízos causados à Zona Franca de Manaus com a pretendida redução da alíquota do imposto de importação incidente sobre produtos de tecnologia da informação. Repúdio às medidas adotadas pelo Governo Federal prejudiciais ao Polo Industrial de Manaus.
Apoio à anunciada greve geral contra os cortes de recursos da educação, à reforma da Previdência Social dentre outras medidas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Desconhecimento pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, da realidade da Amazônia, sobretudo da Zona Franca de Manaus. Pedido à Pasta de imediata realização de reunião do Conselho de Administração da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, destinada ao debate da implantação de novos projetos e à ampliação de empresas locais.
Realização de seminário pelo Comitê Estadual de Prevenção e Combate à Tortura no Amazonas. Protesto contra a extinção do Mecanismo Nacional de Prevenção e Combate à Tortura. Indefinição do Governo Federal quanto ao plano de desenvolvimento da região amazônica. Pedido ao Governo Jair Bolsonaro de realização de reunião com o Conselho de Administração da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA e com o Conselho Deliberativo da Superintendência do Desenvolvimento da Amazônia - SUDAM para aprovação de projetos destinados à geração de emprego e renda.
Maior esclarecimento, por parte do Governo Federal, acerca do Plano Dubai destinado ao estímulo ao desenvolvimento econômico de Estados da Amazônia. Importância da manutenção dos incentivos fiscais concedidos à Zona Franca de Manaus.
Relato sobre a participação do orador em audiência pública da Comissão de Desenvolvimento Urbano destinada ao debate sobre o Programa Minha Casa, Minha Vida. Inexistência de recursos para a continuidade do Programa, de acordo com informação do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Henrique Rigodanzo Canuto.
Lançamento, na Câmara dos Deputados, do movimento Empate dos povos da Amazônia, proposta inspirada no ambientalista Chico Mendes, para a defesa dos territórios dos povos da floresta e contra a sua derrubada pelos invasores. Participação do orador na abertura do II Fórum Internacional sobre a Amazônia - FIA e do ato Abrace o Meio Ambiente, em Brasília, Distrito Federal.
Massacre ocorrido em presídios de Manaus, Estado do Amazonas, com 57 presos mortos. Ineficiência das medidas relacionadas ao sistema prisional dos Governos Federal e Estadual. Apresentação de requerimento à Comissão de Direitos Humanos e Minorias destinada à realização de diligência sobre as condições do sistema prisional do Amazonas.
Posicionamento do orador contrário à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre o marco legal do saneamento básico. Realização de seminários relacionados ao tema nos Estados do Amazonas, Bahia, Rio de Janeiro e Santa Catarina, promovidos por Comissões da Câmara dos Deputados.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Apoio à anunciada manifestação nacional a favor da educação pública brasileira. Apresentação de projetos de lei sobre a fixação do número máximo de alunos em sala de aula e sobre o processo de escolha de gestores escolares. Anúncio da apresentação de proposta de emenda a Constituição para inclusão de assistentes sociais, psicólogos e nutricionistas no processo de ensino e aprendizagem das escolas públicas e privadas.
Corte de recursos destinados à execução de projetos de desenvolvimento do Estado do Amazonas; à Universidade Federal do Amazonas e ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia no Estado. Solicitação ao Governo Federal de nomeação dos Reitores eleitos de Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Luta do orador contra a extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Queda da produção industrial brasileira. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Federal. Reajuste nos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Elevação dos índices inflacionários. Perda de credibilidade do Brasil junto à comunidade internacional. Corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação Ciência e Tecnologia. Aprovação, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de requerimento de realização de audiência pública para debate da questão econômica na Amazônia e na Zona Franca de Manaus.
Aprovação, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de requerimento de realização de audiência pública com a presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, para debate sobre a Zona Franca de Manaus e os investimentos governamentais na Amazônia. Aprovação, pelo órgão, de requerimentos destinados à discussão do corte de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de corte de recursos destinados à universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Visita do orador ao Acampamento Terra Livre, organizado por povos indígenas, na Esplanada dos Ministérios, no Distrito Federal. Encaminhamento ao orador de abaixo-assinado da União dos Povos Indígenas do Vale do Javari, do Estado do Amazonas, contra a municipalização da saúde indígena. Resultado de audiência pública realizada por órgão da Casa, com a participação do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, destinada ao debate do Programa Minha Casa, Minha Vida. Artigo Morar onde? O retrocesso no Minha Casa, Minha Vida , divulgado pelo orador.
Presença de Deputados da bancada do PT no Acampamento Terra Livre, em Brasília, Distrito Federal. Visita de comitiva da Frente Parlamentar em Defesa dos Povos Indígenas e de membros da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável à reserva indígena Waimiri Atroari, localizada entre os Estados do Amazonas e de Roraima. Apoio à reivindicação do povo Waimiri Atroari de participação em consultas públicas relativas à construção de linhão de energia elétrica na área da reserva.
Realização pelos povos indígenas do Acampamento Terra Livre, na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal. Participação do orador em comitiva da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas, em visita ao povo Waimiri Atroari, na divisa dos Estados do Amazonas e Roraima. Pedido ao Governo Federal de observância dos direitos dos índios brasileiros.
Inadmissibilidade de redução do IPI incidente sobre os produtores fabricados na Zona Franca de Manaus, anunciada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Protesto contra a não concessão de aumento real ao salário mínimo. Fracasso da política econômica do Governo Jair Bolsonaro.
Solicitação ao Governador Estado do Amazonas, Wilson Lima, de abertura de negociações com professores grevistas da rede de ensino público.
Realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública para discussão da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre alteração do marco legal do saneamento básico. Defesa de rejeição da propositura. Inconformismo com a extinção, pelo Governo Federal, do Ministério das Cidades e do Conselho das Cidades.
Retrocesso do Decreto 9.759, de 2019, da Presidência da República, sobre a extinção de colegiados e conselhos sociais. Assinatura de projeto de decreto legislativo para sustação do decreto presidencial. Apoio ao movimento grevista de professores por recomposição salarial, no Estado do Amazonas.
Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Manifestação da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB e de instituições da sociedade civil contra a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Anúncio de encaminhamento ao Congresso Nacional, por centrais sindicais, do Abaixo-Assinado Nacional em Defesa da Previdência Social e das Aposentadorias. Resultado da reunião popular para discussão do tema, realizada pelo orador em Manaus, Estado do Amazonas.
Motivo de apresentação, à Comissão de Educação, de requerimento de convocação do Ministro da Educação.
Criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas. Desestruturação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI. Extinção da Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização, Diversidade e Inclusão - SECADI e da Coordenação-Geral de Educação Escolar Indígena. Criação da Frente Amazônica de Mobilização em Defesa dos Direitos Indígenas - FAMDDI. Realização do Seminário Direitos Humanos na Amazônia; do IV Encontro de Lideranças Indígenas e da III Marcha dos Povos Indígenas do Amazonas. Aprovação de proposta de emenda à Constituição, de autoria do orador, sobre a destinação, para a área indígena, de percentual da receita líquida do Estado do Amazonas.
Convite aos Parlamentares para participação no ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas. Ameaça de demissão em massa de trabalhadores da área de construção civil, provocada pelo atraso no repasse de recursos federais para a execução de obras no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida. Críticas à proposta de reforma da Previdência Social.
Ocorrência de assassinatos no Estado do Amazonas em decorrência do conflito de terras. Reexame, pelo governo estadual, da decisão de extinção da Secretaria de Estado de Política Fundiária.
Solidariedade aos familiares de pacientes ostomizados. Constrangimentos impostos aos usuários de bolsas de colostomia, em face da baixa qualidade dos recipientes fornecidos pelo Governo Federal.
Elevação dos índices de desemprego no País, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Efeitos negativos da terceirização e da reforma trabalhista. Equívoco da extinção do Ministério do Trabalho. Posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária. Anúncio de demissão na área de construção civil, em face da paralisação do Programa Minha Casa, Minha Vida. Queda nas vendas no Polo Industrial de Manaus, no Estado do Amazonas.
Mobilização da sociedade brasileira contra a proposta governamental de reforma previdenciária. Inconsistência de informações sobre a existência de déficit na Previdência Social.
Consequências negativas da privatização da empresa Eletrobras Distribuição Amazonas. Solicitação ao Governo do Estado do Amazonas e à empresa de reexame da decisão de fechamento de hospital na Vila Balbina, no Município de Presidente Figueiredo.
Prosperidade do Brasil nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de propostas efetivas para combate ao desemprego.
Solidariedade à mobilização de professores por reposição salarial e outros direitos, no Estado do Amazonas. Inexistência de propostas para o setor educacional no âmbito do Ministério da Educação. Descumprimento do Plano Nacional de Educação. Necessidade da realização de investimentos na educação brasileira. Descumprimento, por Estados e Municípios, da lei sobre o estabelecimento do piso salarial de professores. Precariedade de estabelecimentos escolares no Brasil. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação.
Falta de planos, metas e definições para a área educacional, demonstrada na participação do Ministro da Educação em audiência pública promovida pela Comissão de Educação da Casa. Apresentação de projeto de lei sobre a definição de critérios para a escolha de gestores de estabelecimentos escolares. Fechamento de unidade de saúde na comunidade Vila Balbina, no Município de Presidente Figueiredo, Estado do Amazonas.
Manifestação da sociedade brasileira contra a reforma previdenciária. Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas, de audiência pública para debate do tema.
Manifestação do Fórum Permanente do Idoso do Estado do Amazonas contra a proposta governamental de reforma previdenciária, Aprovação, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano, de requerimento de convite ao Ministro do Desenvolvimento Regional para esclarecimento sobre a situação do Programa Minha Casa, Minha Vida. Transcurso do Dia Internacional pela Eliminação da Discriminação Racial. Combate ao racismo na gestão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia. Protesto contra a privatização de campos petrolíferos da camada pré-sal e a concessão, ao governo norte-americano, do direito de utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Humilhação imposta pelo Presidente Jair Bolsonaro aos imigrantes brasileiros nos Estados Unidos da América. Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas, de audiência pública para debate da reforma previdenciária. Posicionamento do Fórum Permanente do Idoso, contrário à reformulação da Previdência Social.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999. Posicionamento contrário à privatização de aeroportos e refinarias brasileiras. Preocupação com a política de comércio exterior do Governo Federal. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999. Retrocesso da política brasileira de comércio exterior, demonstrado na celebração de acordos internacionais pelo Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência de projetos socioeconômicos no âmbito do Governo Federal.
Apoio às reivindicações do Fórum Permanente do Idoso do Estado do Amazonas, especialmente com relação à reforma previdenciária.
Exclusão do Estado do Amazonas do plano de investimentos e ações do Governo Jair Bolsonaro. Artigo A gripe está matando, de autoria do orador. Não inclusão da BR-319 na lista de obras do Ministério da Infraestrutura. Retirada de tramitação, pelo Governo Federal, do projeto de lei sobre a criação da Universidade Federal do Médio e Baixo Amazonas e da Universidade Federal do Médio e Alto Solimões. Ameaça à Zona Franca de Manaus, pela revisão de incentivos fiscais anunciada pela Ministro da Economia, Paulo Gudes. Abandono, pelo Governo Federal, da política habitacional do Amazonas.
Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 11.279, de 2019, acerca da criação de novos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia; da Universidade Federal do Médio e Baixo Amazonas e da Universidade Federal do Médio e Alto Solimões.
Protesto contra a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de dispensa da exigência de visto para entrada no País de turistas dos Estados Unidos da América, do Canadá, do Japão e da Austrália. Posicionamento do orador contrário ao acordo celebrado entre o Governo Jair Bolsonaro e o governo estadunidense para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão. Subserviência do Governo brasileiro aos ditames norte-americanos. Congratulações aos membros da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB pelo lançamento da Campanha da Fraternidade de 2019 sob o tema Fraternidade e Políticas Públicas.
Transcurso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus e da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, no Estado do Amazonas.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcuso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas. Ações promovidas pelos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro contra o Polo Industrial de Manaus. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País. Necessidade de realização da reforma tributária.
Importância da implantação de políticas de inclusão social para combate à violência entre a juventude. Contrariedade à política governamental de armamento dos cidadãos brasileiros.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Críticas à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Câmara dos Deputados pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de cobrança de impostos de empresas sonegadoras. Reflexos da disseminação da cultura do ódio.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pelo estímulo ao uso de armas de fogo e pelo descaso com a oferta de ensino à juventude brasileira. Prioridade da Casa na discussão e aprovação de proposições da área educacional. Exigência da identificação dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Artigo Zona Franca de Manaus: 52 anos, de autoria do orador, publicado pelo Jornal do Commercio , de Manaus, Estado do Amazonas. Anúncio de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 52º aniversário de criação da Superintendência da Zona Franca de Manaus. Apresentação, à Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de requerirmento de realização de audiência pública destinada ao debate da criação de novas universidades federais no Estado do Amazonas.
Artigo Reforma da Previdência injusta, de autoria do orador, publicado pelo Portal Amazonas. Constatação da necessidade do desarmamento da população brasileira diante de chacina ocorrida em estabelecimento de ensino no Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Situação da calamidade pública reinante no Estado do Amazonas, em decorrência do surto da gripe H1N1. Descaso do Ministério da Saúde com o pedido de antecipação do processo de vacinação contra a doença. Encaminhamento, ao Ministério Público Federal, de Representação contra o Governo Federal por omissão no preenchimento de vagas do Programa Mais Médicos no Estado.
Congratulações Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB pelo lançamento da Campanha da Fraternidade de 2019 sob o tema Fraternidade e Políticas Públicas. Convite aos Parlamentares para participação na sessão solene promovida pela Casa em homenagem à CNBB.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015. Preocupação do orador com os rumos do Plano Nacional de Educação. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Participação do orador em manifestação contra a extinção do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.
Orientação da bancada na votação de requerimento de inversão da pauta. Incompetência do Ministro da Educação. Apresentação de projeto de lei sobre o estabelecimento de número máximo de alunos em sala de aula.
Ocorrência de surto da gripe H1N1, conhecida como Influenza A, no Estado do Amazonas. Pedido ao Ministério da Saúde de antecipação da campanha de vacinação contra a doença. Repúdio à exigência do Ministro da Educação de execução do Hino Nacional e de proferição do slogan da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro nos estabelecimentos escolares.
Não participação do Brasil em eventual intervenção militar na Venezuela. Tradição do País de mediação de soluções pacíficas no contexto internacional. Não submissão do Governo brasileiro aos interesses dos Estados Unidos da América.
Defesa da criação de nova universidade federal no Estado do Amazonas.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Divulgação de escândalos de corrupção contra membros do Governo Federal e familiares do Presidente da República.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo recuo do Programa Mais Médicos em Municípios e reservas indígenas amazonenses. Linhas de atuação do orador no exercício do mandato parlamentar.
Nomeação de militar para o cargo de Superintendente da Zona Franca de Manaus. Apresentação de requerimento de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 52º aniversário de criação do Polo Industrial de Manaus. Artigo O Sínodo que Incomoda , de Dom Sérgio Eduardo Castriano, Arcebispo Metropolitano de Manaus, Estado do Amazonas.
Pedido ao Governo Federal de nomeação do Superintendente da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Contrariedade à pretendida privatização do Aeroporto Internacional de Manaus - Eduardo Gomes, no Estado do Amazonas. Inadmissibilidade de criminalização de movimentos sociais.
Contrariedade à privatização de aeroportos brasileiros, especialmente do Aeroporto Internacional de Manaus - Eduardo Gomes.
Anúncio de realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene em homenagem à Igreja Católica pelo lançamento da Campanha da Fraternidade de 2019 sob o tema Fraternidade e Políticas Públicas.
Repúdio à espionagem promovida contra a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, pelo Governo Jair Bolsonaro, diante da realização do Sínodo da Amazônia pela entidade. Anúncio da apresentação de requerimento de convocação do Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional, General Augusto Heleno, para esclarecimento do assunto à Casa. Congratulações à CNBB pela realização da Campanha da Fraternidade de 2019 com o tema Fraternidade e Políticas Públicas.
Crise no setor de saúde do Estado do Amazonas. Apoio à criação de CPI para investigação de crimes contra a vida e contra o meio ambiente ocorridos no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Solicitação aos Ministérios do Meio Ambiente e de Minas e Energia e às Agências Nacional de Águas e de Mineração de realização de auditorias nas barragens do Estado do Amazonas. Anúncio de apresentação de emendas à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Necessidade de debate sobre a segurança alimentar no Brasil.
Apresentação de emenda à Medida Provisória nº 870, de 2019, destinada à continuidade do funcionamento do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional e sua manutenção na estrutura do Ministério da Cidadania.
Pedido ao Governo Federal de adoção das providências necessárias para a recuperação de trechos da BR-319 nos Estado do Amazonas e Rondônia.
Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos direitos dos trabalhadores e dos povos indígenas. Contrariedade à proposta de reforma previdenciária. Necessidade de ampliação de benefícios concedidos à Zona Franca de Manaus e de realização de investimentos na melhoria da BR-319. Apoio à criação de CPI destinada à investigação da relação das milícias do Estado do Rio de Janeiro com filhos do Presidente Jair Bolsonaro. Agradecimento à população do Estado do Amazonas pela eleição do orador.
Realização de ato em defesa dos trabalhadores do serviço público, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Realização de movimento grevista por petroleiros. Ameaça de extinção do Programa Luz para Todos. Solidariedade aos trabalhadores de empresas estatais. Protesto contra a comparação dos servidores públicos com parasitas. Repúdio ao decreto presidencial sobre a alteração da composição do Conselho Nacional da Amazônia Legal e a transferência de suas atribuições para o âmbito da Vice-Presidência da República. Apresentação de requerimento de transformação de sessão plenária da Câmara dos Deputados em Comissão Geral para debate do assunto. Encaminhamento de manifesto ao Presidente Rodrigo Maia a favor da devolução ao Poder Executivo do Projeto de Lei 191, de 2020, a respeito da exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas.
Despejo dos moradores da Comunidade Monte Herebe, em Manaus, Estado do Amazonas. Necessidade de implantação de política habitacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Equívoco da extinção do Programa Minha Casa, Minha Vida. Apelo ao Governo Federal de liberação de recursos para o término da construção do Residencial Parintins, no Estado Amazonas, e para a conclusão de outras obras inacabadas no País. Alerta do Colegiado Nacional de Gestores Municipais de Assistência Social - CONGEMAS e do Fórum Nacional de Secretários de Estado da Assistência Social - FONSEAS sobre as consequências da redução dos recursos destinados à assistência social.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Dívida da sociedade brasileira para com a população negra. Realização da 9ª Caminhada de Conscientização Étnica Racial, em Manaus, Estado do Amazonas. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Realização, no Estado do Amazonas, de seminário sobre o Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Anúncio de realização, pela Comissão de Desenvolvimento Urbano, de audiência pública destinada ao debate do Programa Minha Casa, Minha Vida. Aposição, pelo Presidente da República, de veto integral ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica. Apresentação de proposta de emenda à Constituição a respeito da inclusão de assistentes sociais, psicólogos e nutricionistas nas escolas.
Nomeação de Dom Leonardo Ulrich Steiner para Arcebispo da Arquidiocese de Manaus, no Estado do Amazonas. Relavância dos trabalhos realizados pelo ex-Arcebispo de Manaus, Dom Sérgio Castriani. Discussão do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 60, de 2007 (nº 3.688/2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
