Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Crítica à postura do Congresso Nacional frente à divulgação, pela imprensa, de matérias infundadas sobre a malversação de emendas parlamentares.
Falta de fundamento de pronunciamentos contrários à aprovação da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 89, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso III, art. 1º, da Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Defesa da prescrição de cloroquina no tratamento precoce de indígenas contra a Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 49, apresentada à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Repúdio às sugestões de Deputados de pedido ao Supremo Tribunal Federal, para suspensão de operações policiais realizadas contra o crime organizado. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Construção de ferrovia entre os Municípios de Água Boa, no Estado de Mato Grosso, e Mara Rosa, no Estado de Goiás, por meio de investimentos do Governo Federal. Competência do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Ações do Governo Jair Bolsonaro em prol dos Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da Emenda do Senado Federal nº 5, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020.
Liberação, pelo Governo Federal, de vultosos recursos aos Estados e Municípios brasileiros para enfrentamento da crise provocada pela pandemia de coronavírus.
Defesa de punição de Prefeitos Municipais por desvio na aplicação de recursos destinados ao combate à pandemia de coronavírus, notadamente no Estado de Mato Grosso.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.431, de 2020, acerca da interrupção do prazo para aquisição de novo imóvel residencial com isenção de Imposto de Renda sobre o ganho de capital, previsto no art. 39 da Lei nº 11.196, de 2005, para vendas realizadas entre 11 de setembro de 2019 até o fim do estado de calamidade pública reconhecido no Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e do reinício da contagem do prazo, em sua integralidade, a partir do dia seguinte do encerramento do estado de calamidade pública. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Repúdio à atuação de partidos oposicionistas. Caráter antidemocrático de manifestações contra o Presidente Jair Bolsonaro. Indignação com a quebra do sigilo bancário de Deputados partidários do Presidente da República. Repúdio à iniciativa de Promotor de Justiça de inclusão do nome do orador em inquérito sobre a investigação de rede de disseminação de fake news. Apresentação de pedido de criação de CPI destinada à investigação da prática de abuso de autoridade. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Não envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em escândalos de corrupção. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 50, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Inconformismo com a inclusão do nome do orador no inquérito destinado à investigação de rede de disseminação de fake news. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Urgente necessidade de manifestação, por parte da Advocacia-Geral da União e das Presidências da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, a respeito da decisão judicial contrária à exploração madeireira de manejo, da agropecuária e da mineração nos Estados do Amazonas, do Pará e do Mato Grosso.
Leitura de trecho de carta do Deputado Federal Luiz Flávio Gomes. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 9º do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua supressão.
Caráter seletivo do discurso oposicionista.
Incoerência de manifestações de Parlamentares da Esquerda sobre a declaração do Presidente Jair Bolsonaro a respeito da jornalista Patrícia Campos Mello.
Contrariedade à pretendida cassação do mandato do Vereador Abílio Junior, do Município de Cuiabá, Estado do Mato Grosso.
Destinação pelo orador de recursos de emenda orçamentária para a Santa Casa de Misericórdia e Maternidade de Rondonópolis, Estado de Mato Grosso.
Acesso de produtores rurais indígenas a financiamentos bancários, no Município de Campo Novo do Parecis, Estado do Mato Grosso.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela liberação de recursos à Polícia Rodoviária Federal, pela cobertura de pistas e reforma de postos da corporação na região de fronteira do Estado de Mato Grosso.
Pedido à Presidência de esclarecimento sobre a exposição de obra de cartunista antissemita nas dependências da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.047, de 2019, sobre a instituição do Dia Nacional de Luta contra a Endometriose e da Semana Nacional de Educação Preventiva e Enfrentamento à Endometriose.
Falta de condições morais do Deputado Rogério Correia para pronunciamento sobre o reajuste nos preços da carne bovina.
Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA. Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Necessidade de concessão de licenciamento ambiental para construção das BRs-174 e 242, no Estado de Mato Grosso.
Posicionamento dos Deputados dos partidos da ala do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, contrário à prisão de condenados em segunda instância.
Defesa da concessão do porte e posse de arma de fogo aos Oficiais de Justiça.
Defesa de aprovação pela Casa do projeto de lei, originário do Senado Federal, sobre a transferência de recursos do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO para Estados da Região Centro-Oeste.
Repúdio às acusações generalizadas dos Parlamentares da Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio a atribuição ao Governo Jair Bolsonaro e a empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da responsabilidade pelo vazamento de petróleo na região litorânea do País. Inconsistência de discursos a respeito do imobilismo das Forças Armadas brasileiras a respeito do assunto.
Apelo ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e ao Diretor-Geral do Departamento de Polícia Rodoviária Federal, Adriano Marcos Furtado, de adoção de medidas para a permanência de policiais rodoviários federais no Estado de Mato Grosso.
Preocupação do orador com eventual revogação da Resolução Normativa nº 482, de 2012, da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, sobre o estabelecimento de condições gerais para o acesso de microgeração e minigeração distribuída aos sistemas de distribuição de energia elétrica e o sistema de compensação de energia elétrica. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital.
Desagravo ao Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, diante de ataques de Parlamentares. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Posicionamento de Parlamentares a respeito do assassinato de menor no Rio de Janeiro e do vazamento de petróleo na costa brasileira.
Contrariedade à utilização pelos Municípios brasileiros, na próxima campanha eleitoral, de recursos oriundos da exploração de petróleo da camada pré-sal.
Motivo da apresentação, pela Deputada Renata Abreu, de projeto de lei a respeito da destinação, pelos partidos políticos, de vagas para candidaturas femininas nas eleições proporcionais.
Tentativa de sabotagem do Governo Jair Bolsonaro. Elogio ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, pelo desempenho em audiência pública realizada na Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável.
Envolvimento do PT com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Prática de corrupção pelo governo do PT. Falta de condições éticas e morais da Esquerda para acusações contra o Governo Jair Bolsonaro. Envolvimento de advogado do PT com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital - PCC.
Agradecimento ao Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, General Luiz Eduardo Ramos Baptista Pereira, por medida adotada em prol do grupo indígena Paresi, no Estado de Mato Grosso.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em defesa da Amazônia brasileira e da soberania nacional.
Não apresentação, pela Oposição, de projeto de desenvolvimento do País. Apoio à privatização de empresas estatais. Responsabilidade do Governo do PT pelo quadro de desemprego reinante no País e pelo sucateamento das áreas de educação, saúde e segurança pública.
Discurso proferido pelo Deputado Ivan Valente a respeito do pedido de concessão de audiência ao orador, pelo Ministro-Chefe da Casa Civil, para debate do bloqueio de rodovia no Estado do Pará por garimpeiros.
Pedido ao Ministro-Chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, de concessão de audiência ao orador para debate do bloqueio da BR-163 e da legislação relativa à destruição de bens de madeireiros ilegais.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Ocorrência de queimadas no Estado do Mato Grosso em face das elevadas temperaturas. Defesa de realização pela Casa de debate sobre a proteção do meio ambiente.
Razões da apresentação, pelo PODEMOS, de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 13, oferecida ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário. Importância para o País do recebimento, pela Força Aérea Brasileira, da aeronave KC-390.
Manipulação de pesquisa de opinião pública pelo Instituto Datafolha, de acordo com matéria veiculada pelo portal Poder360.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Morosidade do Secretário Especial da Receita Federal do Brasil, Marcos Cintra, na liberação de voo internacional para o Estado de Mato Grosso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Reexame, pela Justiça Federal do Estado de Mato Grosso, da decisão de despejo dos moradores da Comunidade Jarudore.
Protesto contra a não liberação, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, de voo entre Santa Cruz de la Sierra, na Bolívia, e Cuiabá, no Estado de Mato Grosso. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de substituição do Secretário da Receita Federal.
Transcurso do 91º aniversário de criação da Polícia Rodoviária Federal.
Celebração de convênio entre o Governo Federal e os Governos dos Estados de Mato e Grosso e Goiás para recuperação ambiental da Bacia do Rio Araguaia. Apresentação de projeto sobre a doação, pelo Governo brasileiro, de sementes a governos estrangeiros para reflorestamento de seus respectivos países.
Inadequação das instalações policiais e carcerárias brasileiras para o recebimentos de presos notórios.
Conclamação aos partidos oposicionistas para promoção de debate equilibrado acerca da questão ambiental.
Repúdio aos ataques pessoais entre Parlamentares.
Protesto contra a inclusão dos nomes dos Deputados ausentes na Câmara dos Deputados por motivo de saúde, na lista de Parlamentares faltosos divulgada pela mídia.
Participação do orador em reunião com membros da Câmara Brasileira da Indústria da Construção - CBIC. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de liberação de recursos orçamentários destinados à construção civil.
Contribuição do ex-Presidente Michel Temer para a reforma da Previdência Social.
Protesto contra a decisão judicial acerca da desintrusão do Distrito de Jarudore, no Município de Poxoréu, Estado do Mato Grosso.
Repúdio às ações de órgãos públicos prejudiciais ao desenvolvimento do Estado de Mato Grosso.
Protesto contra os processos de desintrusão de terras indígenas no Estado de Mato Grosso.
Industrialização do Estado de Mato Grosso. Reexame, pelo Governador Mauro Mendes, da anunciada tributação do etanol de milho e de energia elétrica. Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de liberação, aos Estados, do Auxílio Financeiro para o Fomento das Exportações - FEX. Avocação da autoria do pedido de investigação do jornalista Glenn Greenwald. Defesa de investigação do real motivo da renúncia do Deputado Jean Wyllys ao mandato parlamentar.
Importância da prática da fé cristã e da tolerância religiosa no âmbito da Câmara dos Deputados.
Inadmissibilidade da cobrança de impostos sobre a geração de energia renovável no Estado de Mato Grosso.
Contestação ao discurso proferido pelo Líder do PSOL a respeito do transporte de cocaína em aeronave da comitiva presidencial. Apoio à atuação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Repúdio ao discurso dos partidos oposicionistas sobre a questão ambiental. Ligação umbilical do jornalista Glenn Greenwald com o PT e o PSOL. Perplexidade ante os discursos a favor do afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de medidas contra movimento externo prejudicial ao desenvolvimento do agricultura brasileira.
Solidariedade à Deputada Flordelis diante da morte do seu esposo. Solidariedade a Deputados em face de ofensas de membros da Casa.
Natureza utópica da tentativa de grupo político de extinção da Operação Lava-Jato.
Protesto contra a Intromissão de Deputados de outros Estados em assunto interno mato-grossense.
Decisão do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pela retomada do traçado original da BR-158. Anúncio da concessão de licenciamento ambiental para a construção das BRs-242 e 174.
Protesto contra a interrupção de prova de laço no Estado de Mato Grosso pelo Ministério Público. Necessidade de regulamentação, pelo Congresso Nacional, de tradições da cultura brasileira.
Prejuízos causados aos pequenos e médios produtores rurais pelos protestos de Deputados do PT contra a Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Preocupação com a votação da medida provisória sobre a demarcação de terras indígenas pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI. Excesso de burocracia e de medidas protetoras do meio ambiente como entraves ao desenvolvimento do Estado do Mato Grosso. Conclamação aos Deputados para busca de consenso em torno de matérias de relevante interesse nacional.
Contingenciamento de recursos orçamentários da educação brasileira. Falta de condições morais da Esquerda para debate de questões pertinentes ao setor educacional.
Equívoco da reação de Parlamentares a respeito do contingenciamento de recursos da educação.
Razões de ataques de Deputados da Esquerda ao Presidente Jair Bolsonaro.
Contestação aos pronunciamentos de Deputados oposicionistas sobre cortes nos recursos orçamentários destinados à educação. Esclarecimento sobre o contingenciamento de recursos orçamentários pelo Governo Jair Bolsonaro.
Incoerência do discurso da Oposição acerca do contingenciamento de recursos orçamentários da área social pelo Governo Federal. Esclarecimento sobre o uso de armas de fogo por policiais em favelas do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Inconsistência de pronunciamentos em protesto contra o contingenciamento de recursos orçamentários pelo Governo Federal. Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples (Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal e sobre a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, relativa ao Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins).
Inconsistência da denúncia veiculada pelo jornal Folha de S.Paulo acerca de recebimento, por Parlamentares, de recursos pecuniários para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Preocupação dos produtores rurais da Região Norte com a atuação dos órgãos de fiscalização ambiental. Destruição de máquinas e equipamentos de proprietários rurais por fiscais do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA e do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio.
Repúdio à criminalização do agronegócio brasileiro. Proteção ao meio ambiente e cumprimento da legislação trabalhista pelos agricultores no País.
Implementação do programa de governo pelo Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento contrário à discriminação religiosa. Realização da reforma previdenciária. Prioridade dos Parlamentares na discussão de assuntos irrelevantes, em detrimento de ações de grande interesse da população brasileira. Ocorrência de incêndio na Catedral de Notre-Dame, em Paris, França.
Resultados insatisfatórios da educação brasileira.
Falta de condições morais da Oposição para ataques ao Governo Jair Bolsonaro.
Necessidade de aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Contraponto ao pronunciamento do Deputado José Ricardo sobre os Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Inexistência de crise entre os Poderes Legislativo e Executivo. Realização do leilão da Ferrovia Norte-Sul.
Defesa de avanço nos debates da proposta de autonomia dos partidos políticos.
Necessidade de regulamentação do porte de armas de fogo por policiais em aeronaves.
Congratulações ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pelo anúncio de concessão da EF-170, conhecida como Ferrogrão, e da Ferrovia de Integração do Centro-Oeste - FICO, e de conclusão de obras de rodovias federais no Estado de Mato Grosso.
Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples.
Equívoco do posicionamentos de Deputados oposicionistas, especialmente do PT, contrário à participação do capital estrangeiro nas empresas de transporte aéreo. Atuação do Governo Jair Bolsonaro em prol dos interesses do Brasil.
Apoio a acordos internacionais assinados pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio aos discursos proferidos no plenário a respeito da recente viagem do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Desestruturação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelos governos esquerdistas. Apoio à política de privatização adotada pelo Governo brasileiro. Defesa de realização da reforma previdenciária.
Perplexidade ante o posicionamento de jornalistas e analistas políticos a respeito do desarmamento da população.
Repúdio à atuação da bancada oposicionista na Câmara dos Deputados.
Indignação do orador com as manifestações contrárias ao pedido do Ministro da Educação de gravação da execução do Hino Nacional nos estabelecimentos escolares.
Imediata revogação dos embargos de área constantes no decreto de regulamentação da lei ambiental.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Jorge Solla sobre a desativação dos serviços de tratamento de câncer do Hospital São Rafael, no Município de Salvador, Estado da Bahia. Natureza ambígua do discurso de Deputados contrários à criação dos cadastros positivos de crédito.
Participação do orador em conjunto com os Ministros da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, e do Meio Ambiente, Ricardo de Aquino Salles, nas comemorações da colheita agrícola dos índios Parecis, no Município de Campo Novo do Parecis, Estado de Mato Grosso. Repúdio à atuação do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Presença dos Ministros da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e do Meio Ambiente nas comemorações da colheita agrícola dos índios Parecis, no Município de Campo Novo do Parecis, Estado de Mato Grosso.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Repúdio às manifestações de Deputados da Casa favoráveis ao terrorismo. Posicionamento do orador acerca do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Solicitação aos Ministros da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, de adoção de medidas em prol do Estado de Mato Grosso.
Retomada do plantio agrícola pelos índios Parecis, no Estado de Mato Grosso. Realização da reforma previdenciária. Debate pela Casa da situação da área de segurança pública. Necessidade de adoção de medidas efetivas em prol dos indígenas brasileiros. Protesto contra a não concessão de licenças ambientais pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI.
Informação ao Plenário sobre a nova condenação judicial imposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Legado danoso deixado pelos governos petistas.
Legado de desemprego no País deixado pelos governos petistas.
Elogios ao trabalho do Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, General Eduardo Ramos, no exercício do cargo.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 56, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal.
Revolta de Parlamentares contra Deputado por comportamento inadequado na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
