Elogio ao Deputado Vinicius Carvalho pela atuação no cargo de Relator do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (Reformulação do sistema previdenciário dos militares). Congratulações aos membros da Comissão Especial destinada ao exame da proposição, pelo atendimento ao pleito da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar. Convocação pelo órgão de reunião para apresentação do parecer/substitutivo oferecido à matéria.
Saudações aos manifestantes presentes nas galerias do plenário para acompanhamento da votação da proposta de criação de novos Municípios no País. Apelo aos partidos oposicionistas de suspensão da obstrução das votações.


