[{'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Caráter criminoso do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Retirada de direitos constitucionais dos povos originários pela proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem aos trabalhadores do setor pesqueiro, ao ensejo da retomada de suas atividades.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Imunização. Importância de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19 e outras doenças virais. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra de imunizantes em tempo hábil. Irresponsabilidade e omissão do Presidente da República como causa dos 470 mil óbitos registrados no País em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no País. Vinculação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à compra de vacinas e o elevado número de óbitos registrados no Brasil em decorrência da doença. Incompetência da Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro. Transformação do Brasil em objeto de chacota internacional pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Contestação às reiteradas acusações do Deputado Otoni de Paula contra a cúpula do PT.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Juiz Michel Pinheiro, ex-titular do 3º Juizado Especial Cível de Fortaleza, Estado do Ceará, falecido em decorrência da Covid-19. Irresponsabilidade, incompetência e falta de humanidade do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Caráter fantasioso de depoimentos prestados à CPI da Covid, sobretudo pelo ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Declaração de voto pela rejeição da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Apoio do orador a campanha para o urgente funcionamento do Hospital Regional do Vale do Jaguaribe, no Município de Limoeiro do Norte, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Parteira e Nacional do Líder Comunitário.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para participação em reuniões com lideranças políticas e articulação em defesa da vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e do restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Contestação de discurso de Deputado bolsonarista sobre comemoração de aspectos positivos relacionados à epidemia de coronavírus. Proximidade de alcance do patamar de 400 mil mortos no País em decorrência da Covid-19. Natureza genocida do posicionamento do Governo Jair Bolsonaro diante da gravidade da doença viral. Instalação, pelo Senado Federal, de CPI para investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Inadmissibilidade da proibição da importação e do uso da vacina russa Sputnik V pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem póstuma a Marco Aurélio Carvalho de Freitas.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Registro de 3.459 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Avanço da epidemia de coronavírus no País. Instalação, pelo Senado Federal, da CPI destinada à investigação de responsabilidades e omissões no enfrentamento da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Universalização e celeridade no processo de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do Dia Mundial da Saúde. Registro de 4.000 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Compromisso do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden, de vacinação da população adulta até 19 de abril de 2021. Criação, pelo Presidente norte-americano, de plano emergencial de investimentos para combate aos efeitos desastrosos da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Vinculação entre a postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus, e a grave crise sanitária reinante no País. Incompetência e despreparo do Presidente da República para comando do País. Tentativa do Chefe da Nação de uso das Forças Armadas brasileiras como instrumento de sustentação política. Demissão do Ministro da Defesa, general Fernando Azevedo e Silva, e dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Lista dos radialistas falecidos no Estado do Ceará em decorrência da Covid-19. Negligência do Governo Jair Bolsonaro no combate à doença viral. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Impactos sobre a área social decorrentes da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Insuficiência do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Anúncio de pronunciamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a respeito da anulação pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de sus condenações no âmbito da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Descontrole da epidemia de coronavírus no País. Obstrução, pelo Presidente da República, do processo imunização e de outras medidas sanitárias de combate à doença. Registro de 1.910 óbitos no Brasil nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Colapso do sistema de saúde em Estados brasileiros provocado pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Apelo ao Relator da proposição, Deputado Capitão Alberto Neto, por acatamento da Emenda nº 20 sobre a suspensão do pagamento de empréstimos consignados, de autoria da Deputada Erika Kokay. Tramitação na Casa dos Projetos de Lei de nºs 1.782 e 1.328, de 2020, respectivamente, sobre a suspensão de forma transitória da Lei nº 10.820, de 2003, e do Decreto Nº 8.690, de 2016, durante a epidemia de coronavírus; e sobre a suspensão, por 120 dias, do pagamento das obrigações de operações de créditos consignados em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários, de servidores e empregados, públicos ou privados, ativos e inativos, bem como de pensionistas.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Gravidade da crise sanitária reinante no País e Estados brasileiros decorrente da epidemia de coronavírus. Postura criminosa do Presidente Jair Bolsonaro, no tocante ao enfrentamento da doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Regozijo com o retorno do Deputado Célio Moura à Casa, após afastamento para tratamento da saúde. Apelo ao Presidente Arthur Lira e aos Líderes partidários de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias do pagamento das obrigações de operações de crédito consignado em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários, de servidores e empregados públicos ou privados, ativos e inativos, bem como de pensionistas. Apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 1.782, de 2020, a respeito do tema. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição n° 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Votos de profícua gestão ao Presidente Arthur Lira. Encontro do orador com a Presidenta da Fundação Oswaldo Cruz, Nísia Trindade, para debate da instalação de unidade da FIOCRUZ no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro e seus Ministros na condução das ações de enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Votação, pela Câmara dos Deputados em 2020, de relevantes matérias de interesse do povo brasileiro e do País. Adiamento da data das eleições municipais de 2020. Necessidade de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Destinação, pelo orador, de recursos de emendas orçamentárias para municipalidades cearenses. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Correção de distorções do parecer oferecido à proposição pelo Relator Felipe Rigoni.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Expectativa de aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem à memória do ex-Deputado Federal e ex-Prefeito Cesário Barreto Lima, do Município de Sobral, Estado do Ceará. Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, acerca da suspensão, por 120 dias, do pagamento das obrigações de operações de créditos consignados em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários, de servidores e empregados, públicos e privados, ativos e inativos, bem como de pensionistas.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 4.549, de 2020, a respeito da escolha de candidatos pelos partidos políticos; e 4.919, de 2020, acerca da permissão do voto antecipado aos eleitores. Expectativa de regularização da situação dos ocupantes de imóveis não operacionais do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Imediata convocação de sessão conjunta para apreciação dos vetos presidenciais apostos aos Projetos de Lei de nºs 873, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciário e assistenciais para idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia de coronavírus; e 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020, (o chamado Projeto de Lei Assis Carvalho). Incompetência do Governo Jair Bolsonaro para enfrentamento epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Gravidade das crises sanitária e socioeconômica reinantes no País. Apresentação, pelo PT, do Plano de Reconstrução e Transformação do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem ao médico pediatra Luís Braga França Ferreira, ao ensejo do centenário do seu nascimento. Excelência do Hospital Luís França, mantido pela Sociedade de Assistência e Proteção à Infância - SOPAI, em Fortaleza, Estado do Ceará. Outorga, pelo Governo Estadual, do Prêmio Escola Nota Dez aos Municípios de Icapuí, Salitre, Quixelô, Pindoretama e Jijoca de Jericoacoara.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional da Saúde. Solidariedade aos profissionais da saúde e aos familiares das vítimas da Covid-19. Indignação com o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes com coronavírus. Insensibilidade do Governo Federal diante da gravidade da crise sanitária decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Gravidade das revelações do Procurador-Geral da República, Augusto Aras, a respeito da atuação de Procuradores da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Imediata aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Expectativa quanto à votação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre a criação do abono pecuniário para feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Associação às manifestações de solidariedade aos familiares do Deputado Assis Carvalho. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Contaminação do Presidente da República por coronavírus. Expectativa de reflexão do Presidente da República sobre o sofrimento da população brasileira diante da tragédia causada pela Covid-19. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei 13.979, de 2020. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de prorrogação do auxílio pecuniário emergencial concedido às famílias de baixa renda, bem como do auxílio-gás e do auxílio-energia.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.341, de 2020, sobre a redução em 50% do valor do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha, para famílias de baixa renda, trabalhadores desempregados, pequenas e microempresas, hospitais públicos e instituições de saúde filantrópicas, durante o estado de emergência sanitária decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Falecimento da ex-Vereadora Mirian Calixto, do Município de Aracati, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Apelo ao Governo Federal por retomada do auxílio pecuniário concedido aos pescadores e marisqueiras atingidos pelo derramamento de petróleo na costa da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Contestação ao pronunciamento do Deputado Capitão Wagner contra a gestão municipal de Salitre, no Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Realização pela Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, ao ensejo das comemorações do Dia Nacional do Engenheiro de Pesca, de homenagem ao empresário Expedito Ferreira da Costa, fundador do grupo empresarial Compescal Celm/Maris Aquicultura.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional do Engenheiro de Pesca. Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, de audiência pública em homenagem aos profissionais do setor pesqueiro. Contribuição do empresário do setor, Expedito Ferreira da Costa, para a política de geração de emprego e renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Comemoração do 40º aniversário de criação da Escola Zita Costa Lima, atual Escola Professora Mizinha, no Município de Icapuí, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Falecimento de D. José Mauro Ramalho, Bispo Emérito do Município de Iguatu, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 44, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 47, de 2017 (nº 3.820, de 2019, na Casa de origem), relativo à política de desenvolvimento e apoio às atividades das mulheres marisqueiras. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Violação dos direitos humanos no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Apresentação pelo orador, em conjunto com o Deputado Cleber Verde, do Projeto de Lei nº 6.114, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.885, de 2019, com vista à destinação, ao setor de aquicultura e pesca, de recursos oriundos de leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Participação do orador e do Presidente da Frente Parlamentar da Pesca e Aquicultura, Deputado Cleber Verde, no V Fórum da Pesca e Aquicultura da América Latina e Caribe, promovido pela Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura - FAO. Relevância do Código de Conduta para a Pesca elaborado durante o evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Apelo à Defesa Civil de atendimento à população atingida pelo avanço das marés no Município de Icapuí, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Prejuízos causados ao setor turístico, aos pescadores e marisqueiras no Estado do Ceará, especialmente no Município de Icapuí, pelo crime ambiental provocado pelo vazamento de petróleo no litoral nordestino. Apelo às Forças Armadas brasileiras e aos órgãos de proteção ambiental por adoção de providências a respeito do caso.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do 20º aniversário de fundação da Faculdade do Vale do Jaguaribe - FVJ, instalada no Município de Aracati, Estado do Ceará. Apreensão do orador com a possibilidade de privatização da Refinaria Lubrificantes e Derivados de Petróleo do Nordeste - LUBNOR e com a retirada da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Presença do orador na solenidade de lançamento do livroGilberto Calungueiro, Se esse boneco falasse, de Jadiel Lima, no Município de Icapuí, Estado do Ceará,', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Conveniência de delegação à Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, por meio de lei federal, da competência para definição dos limites territoriais de Municípios.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Falecimento do ex-Vereador Carlos José de Freitas, do Município de Icapuí, Estado do Ceará. Transcurso do 80º aniversário natalício da Sra. Irene Félix.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem à memória do cantor e compositor Luiz Gonzaga, o Rei do Baião, ao ensejo do transcurso dos 30 anos do seu falecimento.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Justificativa da ausência do orador em sessões anteriores. Acompanhamento do posicionamento da bancada do PT nas votações da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Outorga do título de Cidadão Jijoquense ao orador. Discurso proferido pelo Parlamentar ao ensejo do recebimento da condecoração.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Vitoria da chapa Cidadania Ética e Liberdade nas eleições da Associação Cearense de Imprensa - ACI. Recondução do jornalista Salomão de Castro à presidência da entidade. Gravidade das denúncias veiculadas pela mídia contra o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol. Defesa de abertura pela Casa de CPI para investigação do caso. Conveniência de afastamento do magistrado e do Procurador de seus respectivos cargos.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Realização de evento para a entrega do Prêmio Prefeito Empreendedor 2019, promovido pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - SEBRAE.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do 60º aniversário de fundação da Sociedade de Assistência e Proteção à Infância de Fortaleza - SOPAI, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Solicitação ao Ministro do Turismo de inclusão dos Municípios da região leste do Estado do Ceará integrantes do Programa Rota das Falésias no plano de desenvolvimento turístico.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Repúdio a ofensas verbais proferida por Deputado contra a atuação parlamentar do orador no Município de Aracati, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Apoio à greve dos servidores do Município de Aracati, Estado do Ceará, contra a retirada de direitos dos trabalhadores, aposentados e pensionistas da municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Participação do orador em reuniões destinadas à elaboração de projetos para o desenvolvimento do Município de Icapuí, Estado do Ceará, e para recuperação de rodovias cearenses.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do aniversário do Município de Ibaretama, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transtorno causado aos moradores as cercanias dos Municípios de Tabuleiro e Alto Santo, Estado do Ceará, em razão de disputa geográfica entre as municipalidades. Defesa de apreciação pela Casa do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Participação no trabalho de planejamento estratégico Icapuí 2030, na comunidade de Redonda, no Município de Icapuí, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Homenagem à memória do abolicionista cearense Francisco José do Nascimento, o Dragão do Mar, ao ensejo do transcurso do seu 180º aniversário natalício.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Desabamento da torre e do Cristo Redentor da Igreja Nossa Senhora das Vitórias, conhecida como a Igreja do Céu, no Município de Viçosa do Ceará, Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Indignação do orador com a proposta do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, de retirada do livro História do Brasil, da parte relativa ao período do regime militar. Repúdio à ditadura militar. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Resultado positivo de reunião de membros da bancada federal cearense com a direção da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Seção Ceará.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Instalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Municípios Brasileiros. Necessidade de apreciação, pela Casa, de matérias de relevante interesse das municipalidades brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Transcurso do 7º dia de falecimento do neto do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Arthur Araújo Lula da Silva. Indignação do orador com a permanência do ex-Presidente da República na prisão. Homenagem póstuma ao Sr. Antonio Batista da Silva, conhecido como Mestre Piauí. Importância de sua luta pela preservação do Boi de Reisado.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Falecimento do ex-Vereador Magela Júnior, do Município de Aracati, Estado do Ceará. Homenagem póstuma ao Sr. Antonio Batista da Silva, conhecido como Mestre Piauí. Relevância de sua luta pela preservação do Boi de Reisado. Contrariedade à extinção do Ministério da Cultura. Não limitação da cultura a discussões ideológicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Contrariedade à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'José Airton Félix Cirilo', 'discurso': 'Defesa da destinação ao setor pesqueiro de recursos provenientes da exploração de campos petrolíferos da camada pré-sal.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}]