Orientação de bancada na votação do Projeto de Resolução nº 46, de 2021, sobre a denominação, de Gabinete Mozart Vianna de Paiva, do Gabinete do Secretário-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Congratulações à Deputada Flávia Arruda pela assunção da Secretaria de Governo da Presidência da República.
Regozijo com a reassunção do mandato parlamentar pela Deputada Tia Eron.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus. Importância da proposição para a economia do Estado da Bahia.
Aplausos ao Presidente Arthur Lira pela aprovação de matérias de relevante interesse da economia brasileira, a exemplo da autonomia do Banco Central do Brasil. Congratulações à Deputada Flávia Arruda pela eleição à Presidência da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Importância da votação do Orçamento Geral da União de 2021.
Protesto contra a decisão Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de encerramento de reunião destinada à instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Anúncio de lançamento do edital de concessão da Ferrovia da Integração Oeste-Leste, no Estado da Bahia. Prioridade do Ministério da Infraestrutura no asfaltamento da BR-030, trechos Carinhanha-Feira da Mata Cocos e Cocos-Mambaí, na Bahia.
Transcurso do Dia do Marinheiro. Saudação ao Comandante do 2º Distrito Naval, Vice-Almirante Humberto Caldas da Silveira Junior, sediado em Salvador, Estado da Bahia. Papel estratégico desenvolvido pela Marinha do Brasil. Relevância do Programa de Desenvolvimento de Submarinos - PROSUB. Lançamento do Submarino Humaitá. Importância dos trabalhos realizados pela Marinha do Brasil na Estação Antártica Comandante Ferraz, localizada na Ilha Rei George, na Baía do Almirantado, no Continente Antártico. Congratulações à Marinha do Brasil, na pessoa do seu Comandante, Almirante de Esquadra Ilques Barbosa Junior.
Instalação de unidade de hemodiálise no Município Bom Jesus da Lapa, Estado da Bahia. Aplausos ao Prefeito Eures Ribeiro pelo sucesso de sua gestão, notadamente na área de assistência social.
Pedido ao Deputado Ivan Valente de retirada do termo corrupção, constante em seu pronunciamento anterior.
Integridade do Comandante da Marinha do Brasil, Almirante Ilques Barbosa Junior.
Contestação às acusações do Deputado Fausto Pinato contra o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Relato da visita do orador ao Município de Bom Jesus da Lapa, Estado da Bahia, em companhia do Governador Rui Costa. Congratulação ao Prefeito Eures Ribeiro pela apresentação de projeto de desenvolvimento do turismo religioso e cultural na municipalidade.
Homenagem póstuma à ex-Prefeita Lúcia Viana, do Município de Barra da Estiva, Estado da Bahia.
Participação feminina na política brasileira. Elevado número de candidatas ao cargo de Prefeita Municipal no Estado da Bahia.
Apelo à Presidência do Congresso Nacional de instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, e eleição dos membros da respectiva Mesa Diretora.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Congratulação aos Relator da matéria, Deputado Hugo Leal. Falecimento do ex-Prefeito Osvaldo Lélis Lima, do Município de Sebastião Laranjeiras; do Vereador Cláudio Borges, da Câmara Municipal de Caetité; do Sr. José Fernandes da Cunha, do Município de Santa Maria da Vitória; e do Sr. José Silveira Lédo, do Município de Cocos, no Estado da Bahia.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Luis Miranda, e ao Presidente Rodrigo Maia. Homenagem aos profissionais da saúde engajados na luta contra o novo coronavírus.
Falecimento do ex-Prefeito José Caires de Araújo, do Município de Dom Basílio, Estado da Bahia.
Regozijo com a liberação, pela Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC, do Certificado Operacional Provisório ao Aeroporto Isaac Moura Rocha, no Município de Guanambi, Estado da Bahia.
Encontro do Prefeito Fred Muniz Barreto Andrade, do Município de Ubaíra, Estado da Bahia, com o Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, para debate de medidas de reversão de danos causados pelas chuvas torrenciais.
Ocorrência de acidente com vítimas fatais na BR-349, no período urbano do Município de Correntina, Estada da Bahia. Urgente necessidade de construção do contorno rodoviário de Correntina.
Regozijo com a retomada dos trabalhos na Casa na 2ª Sessão Legislativa Ordinária da 56º Legislatura. Realização das reformas tributária e administrativa.
Participação em evento comemorativo do aniversário natalício e da formatura do engenheiro agrônomo Luiz Normanha Junior, no Município de Santa Maria da Vitória, Estado da Bahia. Participação no ato de inauguração do asfaltamento de Bairro Alto da Belo Vista, no Município de Riacho de Santana. Licitação das obras de adutora destinada ao abastecimento de águas aos Riacho de Santana e Igaporã, na Bahia.
Contraproposta do Governo para votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde, e do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, a respeito da instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Concordância da base governista com a proposta de acordo da Oposição para a votação do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Comemoração do 107º e do 50º aniversários de fundação, respectivamente, dos jornais A Tarde eTribuna da Bahia.
Participação do orador na Feira Cidadã, no Município de Cocos, Estado da Bahia. Realização, na municipalidade, de mutirão de cirurgias e exames oftalmológicos, promovido pelas Voluntárias Sociais da Bahia.
Regozijo com a canonização da Irmã Dulce.
Transcurso do 88º aniversário natalício do pai do Deputado Valmir Assunção. Participação do orador nas comemorações das Bodas de Prata de sacerdócio do Padre Amário dos Santos Santana, da Paróquia de Santa Luzia, no Município de Muquém de São Francisco, Estado da Bahia. Relato da visita do Parlamentar aos Municípios de Rio de Contas e Jussiape.
Transcurso do 58º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Teodoro Sampaio, Estado da Bahia. Saudações aos Prefeito José Alves da Cruz e à população da localidade.
Apoio à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas, celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Falecimento dos médicos Abner Brito Santos e Fernanda Coimbra Pacheco, em decorrência de acidente automobilístico. Exigência de autorização, pelo Superior Tribunal de Justiça, da criação do Tribunal Regional Federal do Estado da Bahia.
Participação do orador em atos oficiais do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, nos Municípios de Urandi e Ituaçu. Realização das obras da BA-142.
Relato de atividades desenvolvidas pelo orador nos Municípios de Dom Basílio e Jussiape, Estado da Bahia.
Expectativa quanto à aprovação do requerimento de urgência para a apreciação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara.
Relato sobre visita do orador aos Municípios de Brumado, Cordeiros, Condeúba e Ituaçu, Estado da Bahia.
Aprovação, pela Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional, do parecer oferecido pelo Deputado Hildo Rocha ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão. Comemoração do 61º aniversário de emancipação político-administrativa dos Municípios de Coribe e Cocos, no Estado da Bahia. Transcurso do 100º e do 141º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Guanambi e Riacho de Santana, no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Registro de voto. Apoio à prática de vaquejada no País.
Perplexidade ante o posicionamento do Deputado Ivan Valente contrário à liberação de recursos para a área de saúde de Municípios brasileiros. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Falecimento da ex-Primeira-Dama do Município de Coribe, Sofia Ferreira, no Estado da Bahia.
Participação na Festa do Divino Espírito Santo realizada no Município de Poções e no Distrito de Água Quente, Município de Santa Maria da Vitória, e nos festejos de Santo Antônio realizados no Município de Caraíbas, Estado da Bahia.
Participação do orador na 29ª Vaquejada de Lagoa Real, Estado da Bahia.
Anúncio da participação do orador nas comemorações pelo transcurso do 79º aniversário natalício do ex-Prefeito Dácio Oliveira, do Município de Caetité, Estado da Bahia.
Comemorações pelo transcurso do aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Palmas de Monte Alto, Estado da Bahia. Saudações a lideranças políticas do Município.
Transcurso do 33º e do 30º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Jaborandi e São Félix do Coribi, Estado do Bahia. Comemoração do 158º aniversário do Município de Condeúba, no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por atigo, do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Convite aos Deputados para o ato de instalação da Frente Parlamentar Mista de Apoio ao Programa Antártico Brasileiro.
Regozijo com a eleição de Dom Walmor Oliveira de Azevedo para a Presidência da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB.
Inauguração da Clínica Municipal de Especialidades Médicas Dona Maria Augusta Pinto, no Município de Deodoro Sampaio, Estado da Bahia.
Realização da Feira Agro Rosário, no Município de Correntina, Estado da Bahia.
Comemoração dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Belo Campo, Caraíbas, Abaíra, São Desidério, Feira da Mata, Tanque Novo e São Gabriel, no Estado da Bahia.
Filiação dos Deputados Fernando Rodolfo, Gelson Azevedo, Júnior Mano, Abílio Santana e Raimundo Costa aos quadros do PR. Importância de realização da reforma previdenciária.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e aos demais membros da Mesa Diretora pela atuação em defesa do Poder Legislativo e dos seus membros. Agradecimento à bancada do PR e aos servidores da Casa, ao ensejo do encerramento da sessão legislativa.
Solicitação ao Relator do Orçamento Geral da União de informações sobre a emenda apresentada pela bancada federal do Estado da Bahia, destinada à alocação de verbas orçamentárias para a Adutora do São Francisco.
Importância de aprovação do projeto de lei em votação. Transcurso do aniversário natalício da Deputada Luiza Erundina.
Congratulações à Presidência pela votação de relevantes matérias constantes na pauta.
Contestação ao discurso do Deputado Silvio Costa sobre a indicação pelo PR de Ministro de Estado para o futuro Governo Jair Bolsonaro.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Congratulações aos Parlamentares pela aprovação da proposta de financiamento das Santas Casas de Misericórdia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão a ampliação da oferta de serviços das , contida na Emenda nº 4 para integração do parágrafo 2º do artigo 9º da Lei nº 8.036, de 1990, na redação dada pelo artigo 1º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 840, de 2018, sobre a criação de cargos em comissão para a área de segurança pública.
Regozijo com a reeleição do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e com a eleição do ex-Governador Jaques Wagner e do Deputado Estadual Angelo Coronel ao Senado Federal. Recondução do orador à Câmara dos Deputados.
Agradecimento ao eleitorado do Estado da Bahia e correligionários pela reeleição do orador. Saudações aos Parlamentares reeleitos.
Visita do orador aos Municípios de Candiba, Riacho de Santana, Cocos e Coribe, Estado da Bahia, por ocasião do transcurso de seu aniversário de emancipação político-administrativa. Participação em encontro do Presidente da República com empresários da República Popular da China para debate sobre a realização de investimentos na Ferrovia de Integração Oeste-Leste.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 837, de 2018, sobre indenização ao integrante da carreira de policial rodoviário federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária. Defesa de votação na presente sessão da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a modificação de normas reguladoras do exercício profissional de agentes comunitários de saúde e de agentes de combate às endemias.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República. Sugestão aos Líderes partidários para desistência do uso da palavra com vista ao início da votação da Medida Provisória nº 827, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.350, de 2006, quanto a direitos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias.
Falecimento do Vereador Antonio Carlos Fernandes Rocha, Presidente da Câmara Municipal de Matina, Estado da Bahia.
Participação nas festas juninas realizadas no Município de Livramento de Nossa Senhora, Estado da Bahia. Eficiência da gestão do Prefeito José Ricardo Assunção.
Relato da visita do orador aos Municípios de Coribe, Candiba, Santana e Bom Jesus da Lapa, no Estado da Bahia.
Falecimento do ex-Vereador Esmael Alves Ferreira, do Município de Jaborandi, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível.
Associação ao discurso do Deputado Carlos Henrique Gaguim sobre a inclusão na pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, relativo ao procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Falecimento de filho do Vereador Mazinho Ataíde, da Câmara Municipal de Santa Maria da Vitória, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Apoio à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Posicionamento do PR contrário à retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Posicionamento do PR favorável à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Falecimento do Sr. Nilton Sampaio, ex-Presidente da Escola de Pais, em Salvador, Estado da Bahia.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Relato da visita do orador aos Municípios de Poções e Cocos, no Estado da Bahia.
Solicitação à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Presença, na Casa, de representantes da comunidade de Salobro, do Município de Canarana, Estado da Bahia. Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Solicitação à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.223, de 2018, acerca da impenhorabilidade dos recursos públicos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha recebidos por partido político.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Aplausos à policial militar Kátia da Silva Sastre, pela reação contra tentativa de assalto ocorrida nas proximidades de estabelecimento escolar, no Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Apoio do PR ao Projeto de Lei Complementar nº 441-C, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores, em votação, em face de sua importância para a microeconomia brasileira.
Solicitação aos Deputados do PR de comparecimento ao plenário para apreciação de matérias constantes na pauta.
Participação do orador em comitiva do Governador do Estado da Bahia na visita aos Municípios de Riacho de Santana, Malhada, Carinhanha e São Desidério.
Sessão solene em homenagem póstuma ao ex-Deputado Luís Eduardo Magalhães. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Saudação a comitiva do Estado da Bahia presente no plenário da Câmara dos Deputados.
Comissão Geral para debate das taxas de juros vigentes no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Participação em eventos comemorativos dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Matina, Sebastião Laranjeiras e Dom Basílio, Estado da Bahia.
Comissão Geral para debate dos impactos da não realização de investimentos na indústria nacional pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das consequências do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN na economia dos Estados da Bahia e de Sergipe.

Visita do orador ao Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia. Realização da 51ª Exposição Agropecuária e Industrial de Vitória da Conquista. Liberação, pelo Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil, de recursos orçamentários para as obras do Aeroporto de Vitória da Conquista.
Participação do orador no Festival do Poeta 2018, realizado no Município de Castro Alves, Estado da Bahia. Apoio da população castro-alvense à gestão do Prefeito Thiancle Araújo. Posicionamento do orador sobre intervenção federal na área da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Congratulações ao Deputado Capitão Augusto pela atuação na Presidência da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado.
Apoio à aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do projeto de lei sobre a fiscalização de produtos comestíveis de origem animal, produzidos de forma artesanal. Posicionamento contra o fechamento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN instaladas nos Estados de Sergipe e da Bahia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por quatro sessões, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Congratulações do PR à mulher brasileira por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher e à Deputada Mariana Carvalho, representante da bancada feminina na Mesa Diretora da Casa. Expectativa de reestruturação da segurança pública no País a partir da intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado ao Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Congratulações ao Deputado Alberto Fraga pela celebração de acordo para a votação do Projeto de Lei nº 9.160, de 2017, sobre a tipificação dos crimes de furto qualificado e de roubo com uso de explosivos e do crime de roubo praticados com emprego de arma de fogo ou resultante em lesão corporal grave.
Solidariedade ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner, investidado em ação policial. Expectativa de condenação do ex-Deputado Estadual do Paraná Carli Filho, por acidente automobilístico com vítimas fatais.
Solicitação à Presidência de indicação, no painel de votação eletrônica, dos nomes dos partidos e dos membros de cada bloco.
Solidariedade ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner, em face de ação arbitrária da Polícia Federal.
Repúdio a críticas do Deputado Paulo Pimenta relativas à atuação do orador como Relator da Medida Provisória nº 800, de 2017.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Absolvição, pela Comissão de Ética Pública da Presidência da República, da ex-Vice-Presidente da Caixa Econômica Federal Deusdina dos Reis Pereira da acusação de tráfico de influência.
Agradecimentos pela recondução do orador à Liderança do PR na Casa. Defesa da Medida Provisória nº 800, de 2017.
Esclarecimento ao Deputado Henrique Fontana sobre a medida provisória relativa a programa de concessão de rodovias.





Agradecimento ao Relator do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, Senador Eduardo Gomes, pela recomposição dos recursos do Ministério do Desenvolvimento Regional, com vista à construção de adutora para abastecimento de água aos Municípios de Riacho de Santana e Igaporã, no Estado da Bahia.
