Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Defesa de cumprimento das medidas de prevenção do coronavírus anunciadas pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e por infectologistas. Liberação de recursos de emendas orçamentárias destinadas à saúde municipal, diante da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 88, de 2020, sobre o reconhecimento, para fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000, de estado de calamidade pública no País em decorrência da pandemia de coronavírus. Urgente necessidade de fornecimento, pelo Ministério da Saúde, de vacina contra a gripe H1N1ao Estado do Maranhão.
Aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Aprovação de emenda de bancada destinada à modernização do referido centro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Visita do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, ao Município de Rosário, Estado do Maranhão, para inauguração de unidades habitacionais do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Importância da aprovação do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas - AST para o Centro de Lançamento de Alcântara, Estado do Maranhão, e para o País.
Presença no plenário do Prefeito Edvan Brandão, do Município de Bacabal, Estado do Maranhão. Solicitação à Justiça Federal de concessão de medida liminar à Prefeitura Municipal de Bacabal para o recebimento de emendas parlamentares destinadas ao investimento em obras e ações.
Denúncia da formação de cartel pelas empresas de aviação comercial brasileira. Apoio à participação do capital estrangeiro em companhias aéreas nacionais.
Falecimento do ex-Prefeito José Vieira, do Município de Bacabal, Estado do Maranhão.
Homenagem à memória da psiquiatra Nise da Silveira.
Agradecimento ao eleitorado maranhense pela reeleição do orador. Apoio à eleição do Sr. Edvan Brandão para a Prefeitura Municipal de Bacabal, no Estado do Maranhão.
Ascensão do futebol maranhense.
Solidariedade à coordenadora da bancada federal maranhense, Deputada Luana Costa, diante da acusação do Governador Flávio Dino de recusa, pela Parlamentar, da destinação de recursos de emendas de bancada à saúde.
Caráter preconceituoso e racista da matéria O Pai de Santo dos Sarney, de João Batista Jr., publicada pela revista Veja.
Críticas à gestão do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Prejuízos causados à população da cidade de São Luís, Capital do Estado, em razão da demora na conclusão da obra de recuperação da adutora do Sistema Italuís.
Expectativa de aprovação do Projeto de Lei do Congresso nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Importância de aprovação da matéria para os Municípios brasileiros.
