[{'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Transcurso do 110º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus. Relevância das ações promovidas pela instituição religiosa na área social e nos campos de educação e cultura. Homenagem a missionários e pastores da Igreja Assembleia de Deus. Regozijo com a inclusão de motoristas de Uber, taxistas, oficiais de justiça e motoristas do transporte coletivo urbano no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19. Aplausos aos policiais do Estado de Goiás e do Distrito Federal pelo empenho na captura do assassino Lázaro Barbosa de Sousa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Avanço do acordo celebrado em prol dos servidores públicos civis e militares.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 5, apresentadas à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Falecimento do Pastor Valdivino Rodrigues da Luz, em decorrência da Covid-19, Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Madureira, no Município de Crixás, Estado de Goiás.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Relevância da atuação da Igreja Universal do Reino de Deus no Brasil e no mundo. Nota da Frente Parlamentar Evangélica do Congresso Nacional, a respeito do falecimento do Pastor Sebastião Rodrigues de Souza em decorrência do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Informação a Deputado sobre a contemplação de garis pela Emenda nº 115.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Votos de plena recuperação da saúde aos acometidos pela doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Falecimento do Pastor Jaime Antônio de Souza, pioneiro da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado de Goiás, e do Delegado da Polícia Civil, Milton Castelo Filho, do Estado do Ceará.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 115, com parecer favorável, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques. Reconhecimento do trabalho do Relator Pedro Paulo.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Defesa de aprovação do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Contribuições do Presidente do Conselho Nacional de Justiça, Ministro Dias Toffoli, para a elaboração do novo Código de Processo Penal.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do 90º aniversário da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Madureira. Repúdio ao filme A Primeira Tentação de Cristo, da produtora de vídeos Porta dos Fundos.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Falecimento do Presidente da Associação dos Delegados de Polícia do Brasil - Adepol-Brasil, Delegado Carlos Eduardo Benito Jorge.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Relato dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 8.045, de 2010, sobre o novo Código de Processo Penal. Elaboração pelo orador do parecer à propositura. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Congratulações aos agentes penitenciários pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pela extinção do horário de verão. Não realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia da Reforma Protestante e do Dia Nacional da Proclamação do Evangelho, por falta de espaço em sua agenda. Agradecimento ao Presidente da Comissão Especial destinada à elaboração do novo Código de Processo Penal, Deputado Fábio Trad, e aos Sub-Relatores, na condição de Relator-Geral da respectiva Comissão. Protesto contra a não inclusão de carreiras da área de segurança pública na proposta de concessão do porte de arma de fogo a colecionadores, atiradores e caçadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Retirada pelo PRB de requerimentos de destaque para votação em separado das Emendas de nºs 109 e 112, oferecidas ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Defesa da manutenção de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Congratulações aos Líderes partidários pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Apresentação pelo orador de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 412, de 2009, a respeito da autonomia da Polícia Federal, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Aprovação pelo órgão da Proposta de Emenda à Constituição nº 365, de 2017, a respeito da criação do sistema de segurança socioeducativa; do Projeto de Lei nº 4.535, de 2016, sobre a criação do Cadastro Nacional de Homicidas de Policiais, e de outras proposições pertinentes à área de segurança pública. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pelo lançamento do Programa em Frente Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Instalação pela Casa da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reformulação do Código de Processo Penal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Conclamação aos Deputados defensores da célula familiar de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar 160, de 2017, com vista à permissão de renovação pelo prazo de 15 anos de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'João Campos', 'discurso': 'Falecimento do Pastor Lupércio Vergniano, Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Madureira.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}]