Transcurso do 110º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus. Relevância das ações promovidas pela instituição religiosa na área social e nos campos de educação e cultura. Homenagem a missionários e pastores da Igreja Assembleia de Deus. Regozijo com a inclusão de motoristas de Uber, taxistas, oficiais de justiça e motoristas do transporte coletivo urbano no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, com vista à garantia do acesso de caminhoneiros à vacinação contra a Covid-19. Aplausos aos policiais do Estado de Goiás e do Distrito Federal pelo empenho na captura do assassino Lázaro Barbosa de Sousa.
Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Avanço do acordo celebrado em prol dos servidores públicos civis e militares.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 5, apresentadas à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Falecimento do Pastor Valdivino Rodrigues da Luz, em decorrência da Covid-19, Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Madureira, no Município de Crixás, Estado de Goiás.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Relevância da atuação da Igreja Universal do Reino de Deus no Brasil e no mundo. Nota da Frente Parlamentar Evangélica do Congresso Nacional, a respeito do falecimento do Pastor Sebastião Rodrigues de Souza em decorrência do coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 69, apresentada ao Projeto de Lei Complementar n° 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãodesde que diretamente envolvidos no combate à pandemia da COVID-19, constante do § 6º, art. 8º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Informação a Deputado sobre a contemplação de garis pela Emenda nº 115.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Votos de plena recuperação da saúde aos acometidos pela doença.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão taxa de , constante no inciso I, § 1º, art. 5º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Falecimento do Pastor Jaime Antônio de Souza, pioneiro da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado de Goiás, e do Delegado da Polícia Civil, Milton Castelo Filho, do Estado do Ceará.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 115, com parecer favorável, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das emendas de plenário, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques. Reconhecimento do trabalho do Relator Pedro Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 4, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Defesa de aprovação do texto encaminhado pelo Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Contribuições do Presidente do Conselho Nacional de Justiça, Ministro Dias Toffoli, para a elaboração do novo Código de Processo Penal.
Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do 90º aniversário da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Madureira. Repúdio ao filme A Primeira Tentação de Cristo, da produtora de vídeos Porta dos Fundos.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Falecimento do Presidente da Associação dos Delegados de Polícia do Brasil - Adepol-Brasil, Delegado Carlos Eduardo Benito Jorge.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º da Emenda nº 50, para substituição do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, e por consequência a devida alteração do art. 6º do respectivo projeto de lei de conversão.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Relato dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 8.045, de 2010, sobre o novo Código de Processo Penal. Elaboração pelo orador do parecer à propositura. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Congratulações aos agentes penitenciários pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro pela extinção do horário de verão. Não realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia da Reforma Protestante e do Dia Nacional da Proclamação do Evangelho, por falta de espaço em sua agenda. Agradecimento ao Presidente da Comissão Especial destinada à elaboração do novo Código de Processo Penal, Deputado Fábio Trad, e aos Sub-Relatores, na condição de Relator-Geral da respectiva Comissão. Protesto contra a não inclusão de carreiras da área de segurança pública na proposta de concessão do porte de arma de fogo a colecionadores, atiradores e caçadores.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.721, de 2019, sobre a instituição do Biênio da Primeira Infância do Brasil no período de 2020-2021.
Retirada pelo PRB de requerimentos de destaque para votação em separado das Emendas de nºs 109 e 112, oferecidas ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Defesa da manutenção de requerimento de destaque apresentado ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Congratulações aos Líderes partidários pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Apresentação pelo orador de parecer à Proposta de Emenda à Constituição nº 412, de 2009, a respeito da autonomia da Polícia Federal, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Aprovação pelo órgão da Proposta de Emenda à Constituição nº 365, de 2017, a respeito da criação do sistema de segurança socioeducativa; do Projeto de Lei nº 4.535, de 2016, sobre a criação do Cadastro Nacional de Homicidas de Policiais, e de outras proposições pertinentes à área de segurança pública. Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pelo lançamento do Programa em Frente Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e esportivas, constante do art. 1º da Lei 13.364, de 2016, na redação dada ao art. 2º do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Instalação pela Casa da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reformulação do Código de Processo Penal.
Conclamação aos Deputados defensores da célula familiar de apoio ao requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar 160, de 2017, com vista à permissão de renovação pelo prazo de 15 anos de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Manifestação de boas-vindas às Deputadas eleitas, ao novo Deputado Dr. Jaziel e ao ex-Deputado Pastor Pedro Ribeiro presentes na Casa.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.683, de 2014, sobre a organização da Justiça Militar da União e a regulação do funcionamento de seus Serviços Auxiliares.
Esclarecimentos acerca do posicionamento da bancada do Estado de Goiás na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Lançamento, nas dependências da Casa, do livro Precisamos falar sobre o aborto: mitos e verdades, pelo Movimento Pró-Vida em conjunto com a Frente Parlamentar em Defesa da Vida e da Família.
Agradecimento ao eleitorado do Estado de Goiás pela reeleição do orador. Defesa de aprovação pela Casa, na atual Legislatura, da proposta de reformulação do Código de Processo Penal.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, sobre a adoção de medidas de proteção à mulher vítima de violência, pelas Comissões de Segurança Pública e de Combate ao Crime Organizado; de Defesa dos Direitos da Mulher e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Necessidade de aperfeiçoamento da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Esclarecimento sobre os termos do projeto de lei relativo ao afastamento de agressores à mulher dos seus respectivos lares.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 837, de 2018, sobre indenização ao integrante da carreira de policial rodoviário federal.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Principais pontos do parecer oferecido pelo orador ao projeto de lei sobre a reformulação do Código de Processo Penal. Aparteante: ARNALDO JORDY (PPS, PA).
Registro de voto. Anúncio de apresentação ao Presidente Michel Temer de tecnologia de chuvas desenvolvida em Israel.
Apresentação de requerimento de indicação à Presidência da República de transferência da Embaixada do Brasil em Tel Aviv para Jerusalém.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Convocação, por sindicatos de radialistas, de assembleia para debate sobre decreto presidencial relativo a interesses da categoria e de profissões correlatas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2018, originário da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste. Necessidade de posicionamento do Governo Federal a respeito do protesto de caminhoneiros contra o reajuste nos preços de combustíveis.
Sessão solene em homenagem aos setenta anos de criação do Estado de Israel. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Posicionamento favorável à proposta de criação de novos Municípios no País.
Expectativa de prisão de quadrilha responsável por assaltos ocorridos no Município de Ipameri, Estado de Goiás. Confiança no trabalho desenvolvido pelo Governo Estadual na área da segurança pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã.
Conclusão do substitutivo referente ao projeto de lei sobre o novo Código de Processo Penal. Elogio ao Deputado Alberto Fraga pelo substitutivo apresentado com referência ao projeto de lei a respeito da criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Falecimento do Grão-Mestre Geral Adjunto do Grande Oriente do Brasil, Eurípedes Barbosa Nunes.
Homenagem à memória de Martin Luther King, ao ensejo do transcurso dos 50 anos de sua morte.
Empenho na rejeição dos vetos presidenciais apostos ao projeto de interesse das micro e pequenas empresas e à chamada Lei Ruth Brilhante, a respeito das atribuições dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate a endemias. Elaboração, pela respectiva Comissão Especial, de parecer à proposta de criação do novo Código de Processo Penal. Congratulações à magistratura brasileira e ao Ministério Público pela divulgação de nota técnica sobre a constitucionalidade da prisão de condenado em segunda instância. Anúncio de inclusão, no parecer oferecido pelo orador à proposta de criação do novo Código de Processo Penal, de dispositivo a favor da prisão de condenado em segunda instância.

Presença no plenário da ex-Deputada Federal Antônia Lúcia, do Estado do Acre. Elevado índice de criminalidade no País. Importância de criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Apoio à intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro. Relevância de proposições aprovadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal para enfrentamento da criminalidade no País. Necessidade de financiamento adequado da área de segurança pública no Brasil.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética, com parecer favorável, com exceção da ementa e dos caputs dos arts. 1º, 4º, 6º, 7º e 8º.
Artigos Jerusalém, cidade santa, da jornalista Waldineia Ladislau, e Reforma Protestante, de autoria do orador, publicados pelo jornal O Popular, de Goiânia, Estado de Goiás. Apoio à intervenção federal vigente na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Êxito da gestão do ex-Ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços Marcos Antônio Pereira.
Transcurso do Dia do Papiloscopista. Solidariedade à família do agente de trânsito Hilario Colino Neto, vítima de homicídio em Belém, Estado do Pará. Protesto pela não aprovação pela Casa de proposição relativa à concessão de porte de arma ao agente de trânsito.
Falecimento do Pastor Lupércio Vergniano, Presidente da Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Ministério de Madureira.
