Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Necessidade da destinação de recursos orçamentários para ações de enfrentamento da crise socioeconômica vigente no Brasil. Defesa de vacinação em massa dos brasileiros contra a Covid-19 e de retomada do auxílio emergencial. Solidariedade ao povo brasileiro diante da crise econômica reinante no País.
Defesa de inclusão, em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19, dos trabalhadores em empresas de saneamento básico. Saudações aos membros do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria da Purificação e Distribuição de Água e Serviços de Esgotos do Estado de Sergipe - SINDISAN. Não privatização da Companhia de Saneamento de Sergipe - DESO. Inadmissibilidade de desestatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Solidariedade aos funcionários da estatal.
Superação da marca de 534 mil mortes no País pela Covid-19. Manifestação de solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Homenagem póstuma ao Promotor de Justiça Emerson Oliveira Andrade, da Comarca de Canindé, Estado de Sergipe, falecido em decorrência da Covid-19. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Envolvimento do Presidente da República em corrupção. Sanção presidencial da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Propósito do Governo Federal de desestatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Compromisso do orador com a defesa da soberania nacional. Apoio ao movimento realizado por eletricitários em frente ao Palácio do Planalto contra a privatização do setor elétrico nacional.
Transcurso do 201º aniversário da emancipação político-administrativa do Estado de Sergipe. Saudações ao povo sergipano. Reflexos sobre o Estado da iniciativa do Governo Federal de desestruturação de políticas públicas, e da venda da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Realização de manifestações em Aracaju, Estado de Sergipe, e no Brasil em defesa da democracia e do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Realização de ato ecumênico em homenagem póstuma aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência do coronavírus, em Aracaju, Estado do Sergipe. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Apoio ao superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de novas manifestações populares contra o Presidente da República. Urgente necessidade de investigação das graves denúncias de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Jair Bolsonaro.
Instalação de balança rodoviária no povoado de Betume, Município de Ilha das Flores, Estado de Sergipe, obra realizada com recursos de emenda orçamentária de autoria do orador. Destinação de verbas orçamentárias para o custeio da produção de arroz no Estado, notadamente nos Municípios de Ilha das Flores e Neópolis, na região do povoado de Betume. Apoio às demandas da agricultura familiar na região do Baixo São Francisco, em Sergipe. Apelo ao Presidente Arthur Lira de imediata abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Realização, pela Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública para debate da privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e suas refinarias. Apoio ao superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia de São João. Solidariedade às famílias atingidas pela Covid-19. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas contra a doença viral. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Interesse de garimpeiros e mineradoras na aprovação da propositura. Solidariedade às populações indígenas brasileiras. Desrespeito do Governo Jair Bolsonaro para com os povos originários. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela morte de milhares de brasileiros em decorrência do coronavírus. Falecimento do líder petista Elder Negão, do Município de São Francisco, Estado do Sergipe.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Apelo ao Senado Federal de aprovação do Projeto de Lei nº 827, de 2020, a respeito da suspensão, em face da epidemia de coronavírus, do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa para desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural. Participação de ato ecumênico contra o despejo de famílias da Prainha de Aracaju, à beira do Rio Sergipe. Realização na Capital sergipana e no Brasil de manifestações contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Falecimento da militante Simone Leite, do Movimento Popular da Saúde, e da sindicalista Claudiane Souza Santos, no Estado de Sergipe. Defesa da convocação de candidatos aprovados em concurso público para a Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - EBSERH.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no Brasil. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro às medidas sanitárias de combate à transmissão do coronavírus. Protesto contra o novo reajuste nos preços do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha. Efeitos negativos da privatização das reservas nacionais de gás.
Repúdio à política neoliberal adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Necessidade de debate, pelo Congresso Nacional, de projeto de desenvolvimento do País. Exigência de cumprimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do dever de vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Contrariedade à privatização de bancos oficiais e de empresas estatais, especialmente das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Imediata sanção do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Posicionamento do orador contrário à reintrodução do voto impresso nas eleições brasileiras. Segurança do sistema eleitoral brasileiro. Confiabilidade do sistema eletrônico de votação.
Apoio ao Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável, especialmente da energia solar. Inexistência de motivos para comemoração do Dia Mundial do Meio Ambiente no País. Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, em atos ilícitos. Contrariedade à aprovação dos Projetos de Lei de nºs 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio; 2.633, de 2020, sobre o estabelecimento de critérios para a regularização fundiária de imóveis da União; e 984, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.985, de 2000, com vista à criação da Estrada-Parque Caminho do Colono, no Parque Nacional do Iguaçu, Estado do Paraná.
Discussão da Medida Provisória nº 1.028, de 2021, sobre o estabelecimento de normas de facilitação do acesso a crédito e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19; bem como a revogação de dispositivos das Leis de nºs 8.870, de 1994, e 10.406, de 2002, (Código Civil). Necessidade da implantação de projeto de desenvolvimento nacional.
Compromisso de atuação em defesa dos direitos humanos e do Estatuto da Criança e do Adolescente. Assassinato, pela polícia, do adolescente Vitor da Silva Santos, no Bairro Olaria, Município de Canindé, Estado de Sergipe. Apuração do assassínio pela Secretaria de Segurança Pública e pelo Ministério Público Estadual. Investigação e punição dos responsáveis por crimes praticados contra a juventude brasileira, especialmente nas periferias metropolitanas.
Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 827, de 2020, acerca da suspensão do cumprimento de medida judicial, extrajudicial ou administrativa para desocupação ou remoção forçada coletiva em imóvel privado ou público, urbano ou rural, diante da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19. Apoio ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST e ao Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST. Realização, pela Comissão de Legislação Participativa, de audiência pública para debate dos preços de combustíveis.

Repúdio à sanha privativista e à política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma administrativa. Aplausos ao Poder Judiciário pela investigação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Realização, pela Polícia Federal, de operação de busca e apreensão na residência do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Comprometimento do Ministro com grandes madeireiros, desmatadores e empresas de mineração. Defesa de criação da CPI do Meio Ambiente.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Transcurso do Dia da Enfermagem. Apoio aos Projetos de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a jornada de trabalho dos Enfermeiros, Técnicos e Auxiliares de Enfermagem e nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Repúdio ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental e regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal e ao corte de verbas orçamentárias do Ministério da Educação.
Pedido à Comissão de Direitos Humanos de acompanhamento de ação da Polícia Civil no bairro do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Congratulações a Sandro de Jesus, Prefeito do Município de Cristinápolis, Estado do Sergipe, e equipe, pela distribuição de sementes crioulas de feijão e milho a camponeses da municipalidade.
Anúncio da entrega pela Secretaria de Estado da Agricultura, Desenvolvimento Agrário e da Pesca de Sergipe de veículos e equipamentos para associações, cooperativas e Prefeituras Municipais. Destinação pelo orador de emenda parlamentar para o fortalecimento da agricultura familiar, da reforma agrária e dos movimentos sociais do campo em Sergipe. Repúdio às ofensas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro às organizações sociais e populares do País. Solidariedade ao povo chinês em face da declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a criação do coronavírus em laboratório pelo Governo da China.
Transcurso dos 203º aniversário de nascimento de Karl Marx, fundador da doutrina comunista. Transcurso do Dia Internacional da Parteira. Homenagem à parteira Josefa da Guia. Reunião do orador com o Sindicato dos Eletricitários de Sergipe - SINERGIA para debate da defesa do setor elétrico e da proposta de privatização da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF. Anúncio de realização de audiência pública na Comissão de Legislação Participativa para o debate do assunto.
Congratulações às entidades sindicais e movimentos sociais do País, especialmente de Aracaju, Estado de Sergipe, pela realização de campanha de doação de alimentos aos trabalhadores em dificuldades econômicas em face da pandemia de coronavírus, ao ensejo do transcurso do Dia do Trabalho. Descompromisso do Presidente Jair Bolsonaro com os interesses do povo brasileiro.
Reiteração da participação do orador na luta pela garantia dos direitos dos agricultores, quilombolas, assentados da reforma agrária, pequenos e médios empresários e produtores rurais. Importância do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO. Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre à adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19 (projeto de Lei Assis Carvalho II). Apoio à luta dos funcionários das instituições financeiras, especialmente do Banco do Nordeste e da Caixa Econômica Federal. Defesa das instituições bancárias públicas.
Apoio ao Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Estranhamento da rejeição à importação e uso da vacina Sputnik V pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Frustração de compra da vacina pelo Consórcio Nordeste diante da decisão da ANVISA. Desprezo do Ministro Paulo Guedes à vida dos brasileiros. Protelação do Presidente da Casa na instalação do processo de impedimento so Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre as diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Realização da Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Protesto contra a política ambiental do Governo Jair Bolsonaro. Crítica ao Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Saudação aos povos indígenas brasileiros ao ensejo do transcurso do Dia do Índio, e especialmente ao Cacique Bá, do povo indígena Xocó, do Estado de Sergipe. Atuação dos partidos oposicionistas em defesa dos interesses do povo brasileiro. Temor do Presidente Jair Bolsonaro diante da instalação, no Senado Federal, da CPI destinada à investigação de responsabilidades e omissões no enfrentamento da crise sanitária decorrnte da Covid-19. Descaso do Presidente da República diante do sofrimento causado aos brasileiros pela doença viral. Discussão, em turno único, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Morosidade da vacinação contra a Covid-19 no País. Transcurso dos 25 anos do massacre de Eldorado do Carajás; e dos 5 anos do impeachment da então Presidenta Dilma Rousseff. Homenagem ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Congratulação à militância petista pela doação de alimentos à população de baixa renda do Estado de Sergipe.
Congratulações à Ministra do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, pelo julgamento de ação suspensiva dos Decretos de nºs 10.627, 10.628, 10.629 e 10.630, de 2021, da Presidência da República, a respeito da flexibilização do acesso a armas e munições. Promoção, pelo PT, de campanha nacional de arrecadação de alimentos.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Homenagem aos profissionais da saúde, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Saúde. Registro de 4.000 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Protesto contra a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Solidariedade à Federação Única dos Petroleiros e ao sindicalista Deyvid Bacelar. Protesto contra a venda da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Luta do orador pela preservação da estatal e suas refinarias. Saudações aos jornalistas brasileiros. Assassinato do jornalista Vladmir Herzog durante a ditadura militar.
Transcurso do 57º aniversário do golpe militar ocorrido no Brasil. Solidariedade aos perseguidos, torturados e mortos pela ditadura militar. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Gravidade da crise socioeconômica brasileira. Repúdio à sanha privativista do Governo Federal. Falta de condições do Presidente Jair Bolsonaro para o comando do País. Defesa da abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Registro de 2.000 mortes no País, nas últimas 24 horas, em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela grave crise sanitária por que passa o Brasil. Defesa de afastamento do Presidente da República. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus. Necessidade de assunção, pelo Congresso Nacional, do protagonismo na defesa da vida e da saúde dos brasileiros. Transcurso dos 5 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Pedido ao Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, de aprovação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Contentamento com a entrevista coletiva concedida à imprensa pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Posicionamento do orador contrário à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Protesto contra a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apoio à retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Defesa de recuperação dos direitos políticos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Saudações às mulheres brasileiras, em nome das Deputadas Federais e da ex-Presidenta Dilma Rousseff, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato.
Realização, pela Central Única dos Trabalhadores - CUT em conjunto com a Federação Única dos Petroleiros - FUP, de campanha nacional de esclarecimento sobre a composição dos preços de combustíveis e do gás de cozinha. Prioridade, pelo Congresso Nacional, na discussão da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais e na imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença viral.
Inauguração de unidade das Centrais de Abastecimento S/A - CEASA, no Município de Itabaiana, Estado de Sergipe. Prioridade do Congresso Nacional na aprovação de proposições destinadas à imunização do povo brasileiro contra a Covid-19, e à retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Reajuste nos preços de combustíveis. Contrariedade à desestatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19.
Imediata retomada do auxílio pecuniário emergencial. Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Inauguração de unidade das Centrais de Abastecimento - CEASA, no Município de Itabaiana, Estado de Sergipe.
Imediata retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Inadmissibilidade de retirada de recursos das áreas de educação e saúde, por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2021, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Apuração, pelo Supremo Tribunal Federal, de irregularidades praticadas contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e a soberania nacional, no âmbito da Operação Lava-Jato.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Regozijo com a decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à divulgação de diálogos entre o então Juiz Federal Sérgio Moro e Procuradores da República, para incriminação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa de restituição dos direitos políticos do ex-Presidente da República. Repúdio à política econômica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Congratulações à militância petista, ao ensejo do transcurso do 41º aniversário de fundação do PT.
Homenagem à memória do ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, conhecido por Chico Mendes, ao ensejo do transcurso dos 32 anos do seu assassinato. Desconstrução das políticas ambiental e agrária pelo Governo Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Governo Federal pela falta de medicamentos de uso contínuo no Estado de Sergipe.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela postura adotada em defesa do Parlamento brasileiro e da democracia. Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro e seus aliados às instituições democráticas. Não realização pelo Presidente da República, ao ensejo do encerramento de 2020, de pronunciamento à Nação brasileira de defesa da saúde pública e da vacinação contra a Covid-19. Militarização do Ministério da Saúde.
Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 2.908, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor, a prevenção e tratamento do superendividamento. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Desrespeito do Presidente da República para com a ciência e os profissionais da saúde. Defesa da eleição de candidato independente à Presidência da Câmara dos Deputados, comprometido com a democracia e a Constituição Federal. Protesto contra a não apreciação do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Necessidade de julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de processos instaurados contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Outorga ao orador do título de Cidadão Gararuense pela Câmara de Vereadores do Município de Gararu, Estado de Sergipe. Saudações aos habitantes da municipalidade. Defesa de votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Transcurso do aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a epidemia de coronavírus. Concessão de auxílio emergencial às famílias carentes, no processo de elaboração do Orçamento Geral da União de 2021. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Não instituição, pelo Governo Jair Bolsonaro, de programa robusto de crédito para as médias, pequenas e microempresas e para a agricultura familiar.
Saudações ao núcleo de educação do PT. Expectativa de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Avanço do coronavírus no Estado de Sergipe e em outras unidades federativas. Urgente necessidade de adoção, pelo Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Conclamação aos Parlamentares para votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Congratulações ao Deputado Fausto Pinato pela apresentação de denúncia de irregularidades no processo de aprovação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Necessidade de investigação da denúncia do Parlamentar. Homenagem póstuma ao ex-Prefeito Padre Raimundo, do Município de Cristinápolis, Estado de Sergipe. Reunião do núcleo agrário da bancada federal do PT com movimentos do campo, para debate da situação de assentamentos e da reforma agrária.
Reunião da bancada federal do Estado de Sergipe com o Governador Belivaldo Chagas e a Vice-Governadora Eliane Aquino, para debate da situação econômica do País. Necessidade de implantação de projeto de desenvolvimento nacional. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de extinção do Programa Minha Casa, Minha Vida. Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Comprometimento do Governo Federal com o sistema financeiro. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade, diante da epidemia de coronavírus.
Prejuízos causados à classe trabalhadora e ao setor produtivo nacional pela política neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de debate do papel do Estado brasileiro, e de nova política econômica destinada à geração de emprego e renda no País. Solidariedade aos trabalhadores brasileiros desempregados. Defesa de apuração da prática de fake news na campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro, e de investigação de crimes por ele praticados contra a saúde pública.
Fracasso do fascismo nas eleições municipais de 2020 e nas eleições presidenciais norte-americanas. Congratulações aos candidatos do PT no certame eleitoral realizado no Estado de Sergipe e no País. Colocação do Estado brasileiro a serviço das corporações privadas pelos Governos Michel Temer e Jair Bolsonaro. Natureza criminosa da privatização de empresas estratégicas, a exemplo das Centrais Elétricas Brasileiras S/A e de companhias de saneamento básico. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à vacina contra a Covid-19. Saudação à militância esquerdista.
Valorização da política brasileira. Importância do papel exercido pelos detentores de cargos eletivos. Transcurso do aniversário natalício do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa da eleição de Prefeitos Municipais e Vereadores comprometidos com a luta popular/social. Congratulações ao povo boliviano pela eleição de defensor do projeto popular indígena para a Presidência da República. Posicionamento do orador contrário à reeleição do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto de Lei Assis Carvalho), sobre as medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, 2018.
Homenagem póstuma ao ex-Secretário de Estado de Sergipe, Manoel Hora. Inadmissibilidade de redução do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo novo coronavírus.
Congratulações aos candidatos petistas às eleições municipais de 2020. Comemoração do centenário de nascimento do educador Paulo Freire.
Solidariedade ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Apelo ao Governo Federal e ao Tribunal Superior do Trabalho de atendimento à pauta de reivindicações dos trabalhadores dos Correios. Contrariedade à privatização da ECT.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Homenagem aos educadores brasileiros, especialmente às professoras Catarina Segatto e Ana Lúcia. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.
Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Imediata suspensão do despejo de produtores rurais do Quilombo Campo Grande, no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de votação do Projeto de Lei nº 692, de 2020, sobre a alteração do art. 564, da Lei nº 13.105, de 2015, com vista à proibição de despejos nas áreas rural e urbana durante a epidemia de coronavírus.
Falecimento de D. Pedro Casaldáliga, Bispo Emérito da Prelazia de São Félix do Araguaia, Estado do Mato Grosso. Apelo ao Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, e ao Poder Judiciário de suspensão da ação de despejo promovida contra trabalhadores rurais do Quilombo Campo Grande, na Fazenda Ariadnópolis, Município de Campo do Meio. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta de proposições discutidas em reunião com Parlamentares. Pedido de não realização de despejos rurais ou urbanos durante a pandemia de coronavírus.
Participação do orador em plenária organizada pelo Coletivo Nacional dos Eletricitários. Contrariedade à privatização do setor elétrico brasileiro. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas e no combate à desigualdade de renda.
Homenagem póstuma ao fundador do PT, Sinval Lima de Jesus. Reunião da Frente Parlamentar em Defesa da Petrobras com representantes da Federação Única dos Petroleiros.
Transcurso do Dia do Trabalhador e da Trabalhadora Rural. Congratulações ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, e outros movimentos pela realização de atos em defesa da reforma agrária ao ensejo da efeméride. Encaminhamento ao MST, por Sua Santidade o Papa Francisco, de carta em apoio às ações promovidas a favor das populações carentes durante a pandemia de coronavírus. Apoio do orador aos movimentos sociais.
Defesa de aprovação integral, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Falecimento de Dom Henrique Soares da Costa em decorrência da doença, Bispo da Diocese de Palmares, Estado de Pernambuco. Importância da mensagem do Papa Francisco em defesa dos direitos humanos. Apoio à criação de renda universal para as populações carentes.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Importância da aprovação da propositura.
Homenagem póstuma ao pintor e artista plástico, José Fernandes, do Estado de Sergipe. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020; e da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Decisão do Supremo Tribunal Federal, pela autonomia dos Estados e Municípios na gestão de medidas relativas à Covid-19. Congratulações a movimentos sociais pela apresentação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade ao povo brasileiro, em especial aos familiares das vítimas da Covid-19. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à doença. Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 735, de 2020, sobre a concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento social ou quarentena diante da pandemia da Covid-19, consoante à Lei 13.979, de 2020.
Posicionamento da Oposição contrário à discussão e votação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Solidariedade às manifestações populares em repúdio ao assassinato do cidadão negro George Floyd pela polícia norte-americana. Comprometimento do orador com as minorias. Ações do Governo Jair Bolsonaro contra a democracia, a vida e a soberania nacional.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Apresentação, pelos partidos oposicionistas, de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Elogio aos Governadores da Região Nordeste, em especial ao do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, pelo enfrentamento da Covid-19. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à doença.
Saudações aos enfermeiros ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Apoio ao requerimento de retirada da proposição da pauta.
Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Saudações aos profissionais da saúde, especialmente aos enfermeiros. Contrariedade à votação da Medida Provisória nº 910, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 11.952, de 2009, referente à regularização fundiária de ocupações em terras da União; bem como da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e da Lei nº 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos.
Repúdio às atitudes autoritárias e ditatoriais do Presidente Jair Bolsonaro. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela coerência na condução dos trabalhos da Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Demissão de empregados pela empresa Havan Lojas de Departamentos. Necessidade de adoção, pela Casa, de providências a respeito da denúncia de discriminação racial praticada contra o Deputado Valmir Assunção.
Artigo O poder político das empresas de agrotóxicos, de autoria do Líder do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST e da Frente Brasil Popular - FBP, João Pedro Stedile, publicado pelo jornal Brasil de Fato. Realização, por trabalhadoras rurais, de manifestação junto ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento contra a política de agrotóxicos adotada pelo Governo Federal. Concessão do título de Cidadão Honorário de Paris ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Encontro do ex-Presidente da República com o Papa Francisco. Texto de autoria da Procuradora Regional da República, Eugênia Augusta Gonzaga, a respeito do massacre de camponeses na Fazenda Santa Elmira, no Município de Salto do Jacuí, Estado do Rio Grande do Sul. Não reconhecimento oficial, pela Comissão Especial sobre Mortos e Desaparecidos Políticos - CEMDP e pela Comissão Nacional da Verdade - CNV, de integrantes anônimos de movimentos rurais e de tribos indígenas como vítimas da ditadura militar.
Matéria divulgada pelo site Folha Uol sobre a colaboração da Operação Lava-Jato com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos da América. Necessidade de adoção, pelo Conselho Nacional do Ministério Público, de providências a respeito do assunto.
Relato da visita do Parlamentar aos Municípios de Feira Nova e São Domingos, Estado de Sergipe, para acompanhamento de obras realizadas com recursos de emendas orçamentárias de autoria do orador.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Realização do I Encontro Nacional das Mulheres Sem Terra, em Brasília, Distrito Federal. Saudações às participantes em eventos vinculados à Jornada de Lutas das Mulheres. Repúdio à política agrária adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Artigo O Brasil e as crises econômica, social e institucional, de autoria do orador.
Apresentação de requerimento de inclusão na pauta de votações da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a concessão de caráter permanente ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais em Educação - FUNDEB.
Elogio à postura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante depoimento à Justiça Federal. Importância da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas. Repúdio ao Projeto de Lei nº 191, de 2020, do Poder Executivo, sobre a exploração de recursos minerais, hídricos e orgânicos em reservas indígenas. Participação do orador na cerimônia de entrega das obras do Colégio Indígena Estadual Dom José Brandão de Castro, na Ilha de São Pedro, na Comunidade Xokó, no Município de Porto da Folha, Estado de Sergipe. Retrocesso da política indigenista do Governo Jair Bolsonaro.
Realização Dia Nacional de Mobilização contra o Desmonte do INSS, em Aracaju, Estado de Sergipe. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a população de baixa renda do País. Participação do orador na luta contra a reforma administrativa proposta pelo Governo Federal.
Congratulações à bancada feminina da Casa pela realização de ato de desagravo à jornalista Patrícia Campos Mello, diante de ofensa verbal do Presidente Jair Bolsonaro. Participação do orador na Festa da Colheita do Arroz Agroecológico, organizada pelo Movimento dos Pequenos Agricultores - MPA, no Município de Ilha das Flores, Estado de Sergipe. Expectativa de acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº 5.553, de 2016, da isenção fiscal sobre os agrotóxicos, referente às Cláusulas de nºs 1ª e 3ª, do Convênio nº 100, de 1997, do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ.
Reafirmação do apoio do orador ao movimento grevista dos petroleiros, realizado em defesa da revisão de demissões e do cumprimento, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, do Acordo Coletivo de Trabalho celebrado perante o Tribunal Superior do Trabalho.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ameaças aos direitos humanos por medidas encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Declaração de voto contrário à aprovação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Apoio à greve dos petroleiros. Participação em ato a favor da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, no Estado de Sergipe. Protesto contra a demissão de dos trabalhadores da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN no Estado do Paraná, e a política privatista do Governo Jair Bolsonaro. Celebração pela PETROBRAS de acordo para arrendamento de fábricas de fertilizantes nos Estados da Bahia e Sergipe.
Encontro do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o Papa Francisco e o Prefeito de Roma, na Itália. Contestação a pronunciamento de Deputado em defesa do Governo Jair Bolsonaro e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Nota do Núcleo Agrário da Bancada do PT e associações em repúdio ao Projeto de Lei nº 191, de 2020, a respeito da exploração de bens naturais em terras indígenas. Apoio à nota da Comissão Nacional dos Aprovados em Concurso de Universidades Federal e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Defesa da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 5, de 2020, para sustação dos efeitos do Decreto nº 10.185, de 2019, da Presidência da República, acerca da extinção de cargos efetivos vagos nos quadros de pessoal da administração pública federal; da vedação da abertura de concurso público e do provimento de vagas adicionais para os cargos especificados.
Carta da Coordenação Nacional do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST ao Povo Brasileiro, divulgada por ocasião do Encontro Nacional do MST, realizado no Município de Sarzedo, Estado de Minas Gerais.
Gestão desastrosa do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Repúdio à Medida Provisória nº 914, de 2019, sobre o processo de escolha dos dirigentes das universidades federais; dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Colégio Pedro II. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 348, de 2019, de autoria do orador, sobre alteração da Lei nº 9.192, de 1995, relativa à regulamentação do processo de escolha dos dirigentes universitários.
Determinação à Editora Abril, pelo Superior Tribunal de Justiça, de pagamento de indenização ao espólio do ex-Governador do Estado de Sergipe, Marcelo Déda, por denúncias caluniosas publicadas pela revista Veja. Instalação da CPMI dasFake News. Confiança no reconhecimento, pelo Poder Judiciário, da inocência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a retirada de pauta do Projeto de Lei nº 242, de 2019, sobre alteração de dispositivo do Código Penal com vista à instituição do crime de assédio sexual nos casos especificados.
Contrariedade à proposta de reforma administrativa apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro. Solidariedade às categorias de funcionários públicos em greve. Repúdio à decisão do Governo Jair Bolsonaro de congelamento do Programa Bolsa Família em Municípios de baixa renda. Necessidade de convocação, pela Casa, do Ministro da Cidadania para esclarecimento do assunto.
Registro de voto. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, Repúdio às declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas aos servidores públicos.
Homenagem à memória do Deputado Adão Pretto.
Apoio ao movimento grevista promovido pela Federação Única dos Petroleiros - FUP. Contrariedade à privatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as populações menos favorecidas. Elevado número de brasileiros pobres/miseráveis não contemplados com o Programa Bolsa Família. Agravamento das desigualdades sociais brasileiras.
Recrudescimento das desigualdades sociais brasileiras no Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Trabalho Escravo. Repúdio à Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, referente á regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da administração pública, e 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos. Publicação, pelo Ministério Público Federal, da nota Nova MP da regularização fundiária estimula grilagem de terras e ampliará conflitos no campo, assinada pela Procuradora Federal dos Direitos do Cidadão, Deborah Duprat, e pelo Coordenador do Grupo de Trabalho sobre Direito à Reforma Agrária, Procurador da República, Julio Araujo.
Saudação ao povo brasileiro. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Resultado da última reunião anual do Núcleo Agrário da Bancada do PT na Câmara dos Deputados. Repúdio às políticas do Governo Jair Bolsonaro para o homem do campo.
Caráter autoritário e antidemocrático do Governo Jair Bolsonaro. Compromisso do PT com a democracia e a Constituição Federal. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; da Lei nº 8.666, de 1993, referente à instituição de normas para licitações e contratos da administração pública; e da Lei nº 6.015, de 1973, referente aos registros públicos. Impacto da inflação sobre a população carente brasileira. Similaridade entre a política econômica do Governo Jair Bolsonaro e as camadas abastadas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 904, de 2019, sobre a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT e do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Embarcações ou por suas Cargas - DPEM. Aprovação popular à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segundo pesquisa realizada pelo Instituto DataFolha.
Anúncio de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Expectativa de liberação do acesso de trabalhadores urbanitários às galerias do plenário para acompanhamento das votações da proposição.
Aprovação do relatório parcial da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações de responsabilidades pelo derramamento de petróleo no litoral nordestino. Expectativa quanto ao pagamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, de seguro-defeso aos pescadores e marisqueiros atingidos pelo desastre ambiental. Solidariedade aos povos indígenas diante da retirada de direitos pelo Governo Federal. Retrocesso das políticas ambiental e agrária do Governo Jair Bolsonaro.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 730, de 2019, para sustação dos efeitos do art. 3º da Resolução nº 150, de 2019, do Ministério da Economia, sobre a exclusão de profissionais da área cultural do registro do MEI - Microempreendedor Individual (Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Simples Nacional).
Nota de repúdio aos atentados contra os povos indígenas, subscrita pelo Núcleo Agrário da bancada do PT na Casa. Exigência ao Governo Jair Bolsonaro, especialmente ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de proteção à vida de lideranças indígenas do País. Votos de condolências aos familiares dos líderes do povo guajajara Firmino Silvino Praxedes Guajajara e Raimundo Guajajara, assassinados no Estado do Maranhão.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Participação em ato público contra o dispositivo da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5 mil habitantes, realizado no Município de Pedra Mole, Estado de Sergipe. Reajuste abusivo nos preços da carne bovina. Paralisação das investigações contra o ex-assessor da família Bolsonaro, Fabrício Queiróz, e os autores do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Repúdio às ações adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro contra as camadas menos favorecidas e as pequenas municipalidades.
Reajuste abusivo nos preços da carne bovina no País. Apresentação, pelo Núcleo Agrário do PT, do Projeto de Lei Complementar nº 263, de 2019, proibitivo das exportações de commodities, para garantia da segurança alimentar da população brasileira.
Apoio à criação de Comissão Externa para acompanhamento das investigações de massacres e barbáries no Brasil. Solidariedade aos familiares de jovens mortos durante ação da Políca Militar na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Saudações aos bancários brasileiros. Atuação do Banco do Estado de Sergipe - BANESE em prol do desenvolvimento econômico do ente federado. Matéria Grupos de direitos humanos denunciam Bolsonaro em tribunal internacional, de Diego Freire, publicada no site da revista Veja. Ameaça de extinção de programas do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE. Ataque à educação brasileira pela Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do Pacto Federativo, no tocante à unificação dos orçamentos dos setores de saúde e educacional.
Disseminação de clima de ódio no País pelo Presidente Jair Bolsonaro. Assassinato do trabalhador Antônio Carlos Rodrigues Furtado, no Município de Balneário Camboriú, Estado de Santa Catarina, e do médico Luiz Augusto Rodrigues, em Brasília, Distrito Federal. Repúdio ao projeto de lei, oriundo do Poder Executivo, sobre a aplicação da excludente de ilicitude em operações policiais. Repúdio à nova condenação imposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região.
Liberação do uso e comercialização de novos agrotóxicos no País. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Nota da Diretoria e Coordenação Executiva Nacional da Comissão Pastoral da Terra sobre a intenção do Presidente Jair Bolsonaro de utilização do instituto da Garantia da Lei e da Ordem - GLO em conflitos no campo.
Participação do orador no Festival de Artes de São Cristóvão - FASC, no Estado de Sergipe. Realização do 7º Congresso Nacional do PT, em São Paulo, Estado de São Paulo. Participação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no evento. Recondução da Deputada Gleisi Hoffmann à presidência do partido. Eleição do novo Diretório Nacional do PT.
Participação do orador em reunião do Prefeito Edvaldo Nogueira com membros do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria da Purificação e Distribuição de Água e Serviços de Esgotos do Estado de Sergipe - SINDISAN, para debate do contrato de concessão entre a Companhia de Saneamento de Sergipe - DESO e o Município de Aracaju.
Presença do orador na audiência pública da Conferência Nacional Democrática de Assistência Social, realizada no Auditório Nereu Ramos da Casa. Saudações aos participantes no evento. Compromisso de atuação parlamentar em defesa do fortalecimento do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a implementação no País de operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO e sobre a reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5. Encaminhamento, pelo Núcleo Agrário da Bancada do PT na Câmara dos Deputados, de nota de repúdio ao despejo de famílias sem-terra dos acampamentos Abril Vermelho, Dorothy e Irany, nos Munícipios de Casa Nova e Juazeiro, Estado da Bahia.
Transcurso do 75º aniversário de criação do Serviço Social do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Contrariedade à extinção do Serviço Social, prevista no texto da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Aumento no número de desempregados no País, segundo dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios - PNAD. Realização do 7º Congresso Nacional do Partido dos Trabalhadores, em São Paulo, Estado de São Paulo. Assunção, pelo orador, da Presidência do Diretório Estadual do PT no Estado de Sergipe. Exigência de respeito para com a Constituição Brasileira. Congratulação ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pela realização de debate sobre a democracia e a política econômica do Governo Jair Bolsonaro. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto destinado ao desenvolvimento socioeconômico do País. Posicionamento do orador contrário à privatização do setor de saneamento básico; das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS, e da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Presença na Casa de sindicalistas da Federação Nacional dos Urbanitários - FNU e da Federação Regional dos Urbanitários do Nordeste - FRUNE em mobilização contra a privatização dos serviços de da água e esgoto no País. Atuação das entidades contra o substitutivo oferecido, pela Comissão Especial, ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre o novo marco legal do saneamento básico.
Participação do orador em reunião de debate no Sindicato dos Trabalhadores Rurais do Município de Carira, Estado de Sergipe, e no 5º Encontro dos Aboiadores da Região do Alto Sertão. Solicitação ao Governo Federal de agilização do pagamento do seguro-defeso aos pescadores e marisqueiros atingidos pelo vazamento de petróleo no litoral nordestino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Universidades Estrangeiras - REVALIDA.
Associação aos pronunciamentos em repúdio ao ato racista praticado por Deputado nas dependências da Casa. Realização, pela militância petista, de caminhada em defesa da liberdade e da inocência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Município de Porto da Folha, Estado do Sergipe.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.877, de 2019, do Poder Executivo, a respeito da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Nota do Coletivo Nacional dos Eletricitários - CNE a respeito do assunto.
Constitucionalidade de decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão de condenados em segunda instância. Comemoração da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2019, sobre a consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso.
Repúdio ao golpe de Estado ocorrido na Bolívia, com a deposição do Presidente Evo Morales.
Repúdio ao voto do Governo brasileiro, na assembleia da Organização das Nações Unidas - ONU, favorável ao bloqueio econômico imposto a Cuba. Esclarecimento sobre o julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, da constitucionalidade da apresentação de recurso pelo condenado, em liberdade, até o trânsito em julgado da sentença.
Saudações aos extrativistas participantes em homenagem à memória do líder seringalista Chico Mendes. Saudações aos produtores de mandioca e aos proprietários de casas de farinha no Estado de Sergipe. Comemoração do Dia do Radialista. Saudações aos radialistas brasileiros, especialmente ao sergipano Paulo Lacerda. Concessão de títulos definitivos da terra aos trabalhadores rurais ocupantes da fazendinha, localizada no povoado de Jenipapo, Município de Lagarto, Estado de Sergipe.
Acompanhamento, por Comissões Externas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, dos danos ambientais provocados pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Inexistência,, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento econômico do País. Crise política reinante no Chile. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pela reforma previdenciária. Exigência de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Artigo É urgente a retomada de um projeto popular para o País, publicado no blog JL Política, de Ronildo Almeida, Presidente da Federação dos Empregados no Comércio e Serviços de Sergipe - FECOMSE e da União Geral dos Trabalhadores em Sergipe - UGT/SE.
Presença do orador na abertura do XI Congresso Brasileiro de Agroecologia, realizado na Universidade Federal de Sergipe - UFS. Conclusão das obras de reforma e revitalização da Orla Pôr do Sol Jornalista Cleomar Brandi, localizada às margens do Rio Vaza-Barris, no Povoado Mosqueiro, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Descaso do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Presidente Jair Bolsonaro com o assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara, no Estado do Maranhão. Desatenção do Governo Federal com os conflitos no campo.
Repúdio à declaração do Deputado Eduardo Bolsonaro sobre a reedição do AI-5, no caso de radicalização da Esquerda. Perplexidade ante aberrações verbais proferidas pela família Bolsonaro. Desestruturação de órgãos e da política de proteção ambiental pelo Governo Jair Bolsonaro. Trabalhos realizados pela Comissão Externa destinada ao acompanhamento do desastre ambiental provocado pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Visita do orador aos Municípios de Simão Dias, Gararu, Itabi e Propriá, no Estado de Sergipe. Crise financeira enfrentada pelos Municípios brasileiros, especialmente na Região Nordeste. Repúdio à política econômica implementada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM, e a definição de crimes.
Designação do orador para a presidência da Comissão Externa destinada ao acompanhamento das investigações do crime ambiental provocado pelo derramamento de petróleo no litoral do Nordeste brasileiro. Visita do Presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre, à região. Omissão do Governo Federal sobre o caso.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Participação do orador em grande ato social coordenado pela Sra. Acássia Sobral, no Município de General Maynard, Estado de Sergipe.
Congratulação ao Foro de São Paulo pelo incentivo a movimentos de luta popular na América Latina e no mundo. Congratulações ao povo boliviano pela reeleição do Presidente Evo Morales. Necessidade de ampla investigação, pelo Supremo Tribunal Federal e pelo Tribunal Superior Eleitoral, da divulgação de fake news a favor da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de ampliação das investigações da CPMI das Fake News. Irregularidades praticadas pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e por Procuradores da República no comando da Operação Lava-Jato, reveladas em mensagens divulgadas pelo portal The Intercept Brasil.
Eleição do orador para Presidente do PT no Estado de Sergipe. Consolidação do PT como partido de Esquerda no Brasil. Bandeiras defendidas pela agremiação partidária. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Artigo Concentração de renda e o aumento da miséria são consequências de uma decisão política, de autoria do orador, publicado pelo Jornal da Cidade, de Aracaju, Estado de Sergipe. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Presença, na Casa, do Vice-Prefeito Francisco Chagas, do Município de Areia Branca, Estado de Sergipe.
Participação do orador na peregrinação da Divina Pastora, no Estado de Sergipe. Recuperação da Igreja Matriz de Nossa Senhora Divina Pastora. Congratulação à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS pelo apoio à preservação do patrimônio histórico nacional.
Solidariedade aos pescadores e marisqueiros do Estado de Sergipe diante do crime ambiental ocorrido no litoral nordestino. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com as consequências do vazamento de petróleo na costa brasileira.
Importância da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.820, de 2019, sobre a política de desenvolvimento e apoio às atividades de mulheres marisqueiras. Apelo à Presidência de criação de Comissão Externa para verificação in loco do vazamento de petróleo bruto no litoral de Estados nordestinos.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Exclusão do Brasil do Mapa da Fome durante o Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.
Indignação do orador com sugestões de colaboradores do Presidente da República para reedição de decretos da ditadura militar. Repúdio à política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa destinada à verificação in loco da tragédia ambiental ocorrida no litoral da Região Nordeste. Omissão do Governo Federal sobre o caso.
Congratulações aos professores brasileiros.
Posicionamento do orador contrário à CPI do BNDES. Transcurso dos 52 anos do assassinato do guerrilheiro Ernesto Guevara. Expectativa de alteração, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 5.478, de 2019, sobre o estabelecimento de critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite referido no § 2º do art. 1º da Lei nº 12.276, de 2010 (cessão onerosa), com vista à recomposição de perdas das Regiões Norte e Nordeste.
Não apoiamento do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, à proposta de ingresso do Brasil na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico - OCDE. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Entrevista concedida à TV 247 pelo Presidente do Clube de Engenharia, Pedro Celestino, a respeito da perseguição promovida pela Operação Lava-Jato contra a engenharia brasileira. Homenagem póstuma ao cantor e compositor Lupércio Damascena Barbosa.
Realização, pelo Conselho Estadual da Assistência Social - CEAS, de ato público em defesa do Sistema Único de Assistência Social - SUAS, sob o tema Assistência social: direito do povo, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Acerto da decisão do Tribunal de Contas da União - TCU de suspensão da campanha publicitária do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela celebração de acordo sobre a utilização, pelos Estados e Municípios, de recursos oriundos dos leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.
Falecimento do artista e professor Lupércio Damascena, do Estado de Sergipe.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Posicionamento contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Críticas à política educacional do Governo Jair Bolsonaro. Despreparo do Ministro da Educação, Abraham Weintraub. Repúdio aos cortes de recursos orçamentários destinados à área social.
Visita do orador, em companhia do Senador Rogério Carvalho e do Vereador Camilo Lula, à Praia de Atalaia, em Aracaju, Estado de Sergipe, para averiguação de danos ambientais causados pelo vazamento de petróleo. Pedido ao Governo Federal de apuração e punição dos responsáveis pelo crime ambiental.
Concessão do título de Cidadão Honorário de Paris ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de anulação da sentença condenatória do ex-Presidente da República. Realizações do ex-Chefe da Nação. Transcurso do 66º aniversário de criação da Empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Inadmissibilidade de desestruturação e privatização da estatal.
Repúdio às agressões ao Deputado Alexandre Frota. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 649, de 2019, para sustação os efeitos do Decreto nº 10.004, de 2019, relativo à instituição do Programa Nacional das Escolas Cívico-Militares. Pedido aos Parlamentares de aprovação da propositura.
Eficiência da gestão do Prefeito Dr. Mario, do Município de Aquidabã, Estado de Sergipe. Inauguração do Ginásio Professor Israel Mota de Oliveira, na municipalidade. Transcurso do Dia Nacional da Agroecologia. Nota do Núcleo Agrário do PT na Câmara dos Deputados sobre o assunto. Apoio ao Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA. Artigo sobre a conjuntura político-econômica brasileira, de João Pedro Stédile, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Participação do orador no 34º Encontro Estadual do Movimento Internacional da Paz - MINPA, realizado em Aracaju, Estado do Sergipe. Promoção da violência pelo Governo Federal e por Governos Estaduais.
Apresentação de requerimento de apreciação em regime de urgência da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Saudações aos Vereadores e Vereadoras do Brasil, especialmente à Vereadora Maria Ivânia da Silva, conhecida por Ledinha, Presidenta da União de Vereadores e Câmaras de Sergipe, presente em Brasília, Distrito Federal. Repúdio às calúnias e críticas de Parlamentares da extrema Direita contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Participação do orador no ato de adesão de associações comunitárias ao Projeto Dom Távora, destinado ao desenvolvimento agropecuário no Estado de Sergipe. Defesa da honra e da liberdade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. Apelo à direção da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT de retomada do funcionamento da Central Braille. Inauguração pelo Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, de rodovia entre o povoado de Cruz das Graças e o Município de Nossa Senhora de Lourdes.
Presença no plenário do advogado do Consórcio Público de Resíduos Sólidos e Saneamento Básico do Sul e Centro Sul de Sergipe - CONSENSUL, Eduardo Marques.
Imediata extinção de processo instaurado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do ex-Presidente da República.
Outorga do título de Cidadão Cearense ao líder do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, João Pedro Stédile. Homenagem prestada a lideranças do MST pelo Poder Legislativo do Estado do Ceará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A. Solidariedade aos povos indígenas, especialmente ao Cacique Raoni, diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro.
Responsabilidade da polícia pela morte da menor Ágatha Félix, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Incentivo à violência policial pelo Governador Wilson Witzel. Repúdio à política belicista do Presidente Jair Bolsonaro, corroborada pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Caráter preconceituoso do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Divulgação, pelo Conselho Indigenista Missionário - CIMI, do relatório anual Violência contra os povos indígenas no Brasil - Dados de 2018. Posicionamento do Presidente da República contrário à demarcação de terras indígenas.
Realização da V Bienal do Livro no Município e Itabaiana, Estado de Sergipe. Homenagem à memória do educador Paulo Freire, ao ensejo do transcurso do 97º aniversário natalício.
Carta de Natal extraída do encontro dos Governadores dos Estados da Região Nordeste. Apreensão dos gestores estaduais nordestinos ante a situação da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT; da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS e de outras empresas estatais.
Apoio ao movimento grevista e às demandas dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Contrariedade à privatização dos Correios.
Falecimento do militante do PT e do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, José Alberto dos Santos, no Estado de Sergipe.
Ameaça de despejo do Centro de Formação Paulo Freire, no Assentamento Normandia, Município de Caruaru, Estado de Pernambuco, diante de decisão judicial pela reintegração de posse ao Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Apresentação de recurso contra a decisão judicial pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Solicitação à Comissão de Direitos Humanos e Minorias de apresentação de denúncia sobre o caso ao Comitê de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU.
Transcurso do Dia da Independência do Brasil. Realização do Grito dos Excluídos pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB e pelo Conselho Nacional de Igrejas Cristãs do Brasil - CONIC. Divulgação, pelo portal The Intercept Brasil e pelo jornal Folha de S.Paulo, de declarações do então Juiz Federal, Sérgio Moro, contrárias à nomeação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o cargo de Ministro de Estado.
Realização das eleições do PT no País.
Realização, pela Casa, do Seminário Terra e Territórios: Alimentação Saudável e Redução de Agrotóxicos. Lançamento da Frente Parlamentar em Defesa do Meio Ambiente. Expectativa de votação, pelo Plenário, de projeto de lei sobre a Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Relevância da atuação do Ministério Público na área dos direitos humanos. Nota divulgada por Procuradores da República em defesa da atuação do Ministério Público em direitos humanos.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Descomprometimento do Presidente Jair Bolsonaro com a questão socioambiental. Debate das queimadas na Amazônia pelo Núcleo Agrário do PT na Câmara dos Deputados. Incoerência da reclamação do Presidente da República contra a ingerência internacional em assuntos internos do País e a sua submissão a determinações do governo norte-americano.
Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro. Reinauguração do Teatro Tobias Barreto, no Município de Aracaju, Estado de Sergipe.
Realização da 18ª Parada do Orgulho LGBT de Sergipe, em Aracaju. Homenagem póstuma aos Arcebispos Luciano Pedro Mendes de Almeida, Helder Câmara e José Maria Pires.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Razão do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Encaminhamento da votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do recurso para consulta ao Plenário sobre o requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, a respeito do sistema elétrico nacional. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Exaltação ao líder petista.
Inconsistência da atribuição a médicos cubanos, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pela derrota do Presidente da Argentina, Mauricio Macri, nas eleições prévias à sucessão presidencial. Repúdio às declarações do Presidente da República sobre a existência de vínculo entre a contratação de médicos cubanos para o Programa Mais Médicos e a criação de grupos de guerrilha e doutrinação comunista no Brasil. Exposição do País à ridicularização internacional pelo Presidente Jair Bolsonaro. Realização do Fórum dos Governadores da Região Nordeste, em Teresina, Estado do Piauí. Debate da Política Nacional de Desenvolvimento Regional pelo Consórcio Nordeste. Realização, pela Associação Brasileira da Infraestrutura e Indústrias de Base - ABDIB, do Fórum - Infraestrutura Regional em Teresina.
Artigo 500 dias da prisão política do Lula, de autoria do orador, publicado pelo Jornal da Cidade, de Aracaju, Estado de Sergipe.
Artigo do jornal Brasil de Fato a respeito do consumo de agrotóxicos no Brasil. Inexatidão do documento Esclarecimentos sobre Registros de Defensivos Agrícolas, divulgado pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Críticas à política econômica neoliberal adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Compromisso do Presidente da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural de realização de debate sobre a situação de pequenos e médios frigoríficos. Contrariedade à determinação do Ministério Público de fechamento de frigoríficos.
Congratulações à direção da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura - CONTAG e às participantes na Marcha das Margaridas, realizada em Brasília, Distrito Federal. Pedido ao Senado Federal de aprovação de Projeto de Lei nº 4.288, de 2016, sobre inscrição do nome da Sra. Margarida Maria Alves no Livro dos Heróis da Pátria.
Registro do voto do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Saudações às participantes na Marcha das Margaridas, realizada em Brasília, Distrito Federal.
Realização da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a educação. Vitória da Oposição nas prévias eleitorais realizadas na Argentina.
Decisão do governo da Alemanha de suspensão de financiamento do Fundo Amazônia.
Realização da 6ª Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Realização de manifestações no País em prol do setor educacional.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia e Deputados por iniciativa tomada em defesa da democracia e da Constituição Federal. Retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos da área educacional para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à reforma previdenciária. Posicionamento do orador contrário à reformulação da Previdência Social. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projeto de desenvolvimento socioeconômico do País. União dos Governadores da Região Nordeste contra ações do Poder Central.
Artigo Um governo de enganação, de autoria do orador.
Agradecimento ao Vice-Presidente Marcos Pereira, a Líderes partidários e Parlamentares pela participação, no Supremo Tribunal Federal, de reunião em defesa da democracia e dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Equívoco de decisão judicial desfavorável ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Expectativa quanto à soltura do Líder petista pelo Supremo Tribunal Federal.
Despreparo do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Realização, pela Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável em conjunto com a Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia, de audiência pública para debate da privatização da Companhia Hidro-Elétrica do São Francisco - CHESF e de outros assuntos relacionados ao setor elétrico. Protesto contra o impedimento do acesso de Deputados Federais à sede da CHESF no Município de Paulo Afonso, Estado da Bahia.
Homenagem concedida ao orador pelo Sindicato dos Trabalhadores em Saúde, Trabalho e Previdência Social de Sergipe - SINDIPREV/SE. Empenho da Minoria e do PT na preservação, no processo de reforma previdenciária, dos direitos dos trabalhadores da área de mineração.
Relato da passagem, pelo Estado de Sergipe, da Caravana da Resistência organizada pelo PT.
Falecimento do sociólogo Francisco de Oliveira e do jornalista Paulo Henrique Amorim. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Supressão de direitos dos trabalhadores brasileiros pela proposta de reforma previdenciária. Luta do orador contra a aprovação da matéria. Protesto contra a concessão ao Presidente Jair Bolsonaro pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, de acesso a inquérito sigiloso sobre candidaturas irregulares do PSL, os chamados laranjas.
Comemoração do 199º aniversário de emancipação político-administrativa do Estado de Sergipe.
Apreensão de cocaína em aeronave de comitiva da Presidência da República. Ocorrência de manobras jurídico-parlamentares para a eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Gravidade das denúncias divulgadas pelo jornalista Glenn Grenwald contra a atuação do então Juiz Federal Sergio Moro. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projetos de desenvolvimento socioeconômico do País.
Pesquisa realizada pelo Observatório Digital de Segurança e Saúde do Trabalho sobre os riscos de acidentes de trabalho no País. Retorno do Brasil à lista suja da Organização Internacional do Trabalho - OIT. Artigo Economia afunda e bancos nadam de braçada, divulgado no portal Reconta Aí. Razões da viagem do ex-Juiz Federal, Sergio Moro, aos Estados Unidos da América.
Realização da exposição fotográfica Barco de Fogo, do fotógrafo sergipano Márcio José Garcez Vieira, no Espaço do Servidor, em frente à Biblioteca da Câmara dos Deputados.
Críticas ao Plano Safra 2019/2020, lançado pelo Governo Jair Bolsonaro. Participação do jornalista Glenn Greenwald, do portalThe Intercept Brasil , em audiência pública na Comissão de Direitos Humanos e Minorias, destinada ao debate da atuação de magistrados e Procuradores no âmbito da Operação Lava-Jato. Necessidade de criação de CPMI para investigação de denúncias de ilegalidades cometidas pelo então Juiz Federal, Sergio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Transcurso do 33º aniversário do assentamento de Barra da Onça, no Município de Poço Redondo, Estado de Sergipe.
Repúdio à gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, para investigação de denúncias veiculadas pelo portal The Intercept Brasil.
Conclamação ao povo brasileiro, pelo Presidente Jair Bolsonaro, para a luta armada contra governos absolutistas. Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 224, de 2019, para sustação do Decreto nº 9.785, de 2019, acerca da liberação da posse e porte de armas de fogo no País. Artigo Moro e a Lava-Jato se contradizem ao tentar desqualificar as matérias do The Intercept, publicado no site Brasil de Fato. Aprovação, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de requerimentos de convocação do jornalista Glenn Greenwald e do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para esclarecimento sobre o vazamento de mensagens entre magistrados e procuradores no âmbito da Operação Lava-Jato. Conveniência de renúncia do Ministro Sérgio Moro.
Vinculação entre a reforma trabalhista e a inclusão do Brasil na lista suja da Organização Internacional do Trabalho - OIT. Garantia dos direitos dos trabalhadores brasileiros e do avanço nas relações de trabalho pelo governo do PT. Exclusão do País do Mapa Mundial da Fome durante o governo petista.
Congratulações às centrais sindicais e ao povo brasileiro pela realização de greve geral a favor da educação pública e da Previdência Social.
Questão de ordem sobre a exigência de aprovação, pelo Senado Federal, da Proposta de Emenda à Constituição, nº 70, de 2011, nos termos acordados pela Câmara dos Deputados.
Anúncio da realização de greve geral contra o Governo Jair Bolsonaro e a reforma previdenciária.
Aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania; de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito e de crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Aplausos à Câmara Municipal de Aracaju, Estado de Sergipe, pela aprovação da Moção de Repúdio nº 33, de 2019, ao Ministro da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, por declarações inverídicas a respeito da Universidade Federal de Sergipe - UFS.
Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, em face de denúncia veiculada pelo site do jornalista Glenn Greenwald.
Nota de repúdio ao assassinato do sindicalista Carlos Cabral Pereira, do Município de Rio Maria, Estado do Pará, de autoria do Núcleo Agrário da Bancada do PT na Câmara dos Deputados. Documento intitulado Carta Terra, Território, Diversidade e Lutas, extraído de seminário realizado na Escola Nacional Florestan Fernandes, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Repúdio ao desmonte da estrutura de defesa ao meio ambiente do País pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Contrariedade à privatização da exploração de minérios no Brasil.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o aumento do desemprego no Brasil. Artigo sobre a recessão econômica no País e a propaganda governamental enganosa sobre a proposta de reforma previdenciária, de autoria do orador, publicado pelo Jornal da Cidade, do Estado de Sergipe.
Presença no plenário do ex-Deputado Pastor Heleno. Congratulações ao movimento estudantil, sindical e popular pelo êxito da mobilização nacional em defesa da educação e da Previdência Social, especialmente em Aracaju, Estado de Sergipe. Carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva escrita para o Festival Lula Livre, evento em solidariedade ao político e em defesa de sua liberdade, ocorrido em São Paulo, Estado de São Paulo. Expectativa quanto à realização de greve geral no País.
Expectativa quanto à realização de mobilização em defesa da educação pública.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada à Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Pedido ao Plenário de apoio à emenda relativa à organização sindical do trabalhador rural, apresentada à matéria em votação.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 185, na parte relativa à modificação do caput do artigo 38-A da Lei nº 8.213, de 1991, apresentada à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Necessidade de mobilização dos sindicatos contra a proposta de reforma previdenciária e contra o desestruturação da área da educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 8º, constante do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V do art. 8º, constante do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, adotado pela Comissão Mista, apresentado à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Questão de ordem sobre consulta ao Plenário acerca de requerimento apresentado pelo orador para discussão artigo por artigo de medida provisória referente ao combate a irregularidades nos benefícios previdenciários.
Carta encaminhada por S.S. o Papa Francisco em resposta ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de libertação do líder petista.
Congratulações ao movimento nacional dos urbanitários pelo sucesso da atuação contra a aprovação da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Relato sobre atividades políticas do orador nos Municípios de Porto da Folha e Gararu, Estado de Sergipe. Transcurso do 22º aniversário de criação do Quilombo Mocambo, em Porto da Folha. Preocupação do povo sergipano com a proposta de reforma previdenciária. Expectativa quanto a ato público no dia 30 de maio de 2019 e à realização de greve geral no dia 14 de junho de 2019. Congratulações aos comitês Lula Livre, em defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Falecimento do cacique Apolônio, líder indígena do povo Xocó, no Município de Porto da Folha, Estado de Sergipe.
Conclamação da sociedade às manifestações de rua contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação e em defesa da aposentadoria. Artigo Dez razões para ir às ruas nesta quinta (30) e parar no dia 14, na greve geral, divulgado por centrais sindicais.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 224, 2019, para a sustação do Decreto nº 9.785, de 2019, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, a posse, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição e sobre o Sistema Nacional de Armas e o Sistema Nacional de Gerenciamento Militar de Armas. Existência de suspeita sobre o acesso a informação privilegiada sobre o decreto do Presidente Jair Bolsonaro pela indústria de armamentos.
Protesto contra a suspensão, pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, do repasse de recursos para o financiamento do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF. Bloqueio de recursos pelo Ministério do Meio Ambiente para a implementação de políticas sobre mudanças climáticas no Brasil. Ações do Governo Jair Bolsonaro prejudiciais ao meio ambiente. Repúdio à liberação, pelo Governo Federal, do uso indiscriminado de agrotóxicos. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de apreciação de projeto de lei sobre a criação da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Contrariedade do Parlamentar aos rumos do Governo Bolsonaro. Posicionamento contrário à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre o marco legal do saneamento básico.
Congratulações aos participantes em manifestação em defesa da educação pública. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Defesa de libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização de seminário na Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia destinado ao debate sobre o cooperativismo e a economia solidária.
Protesto contra o impedimento pelo Governo Federal, na discussão da Medida Provisória nº 871, de 2018, sobre o combate a irregularidade em benefícios previdenciários, de celebração de acordo com vista à participação de organizações sindicais em cadastro de beneficiários do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS para fins de aposentadoria.
Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas até a recomposição das dotações orçamentárias da área educacional.
Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas. Solidariedade ao General de Exército Eduardo Villas Bôas, diante de ataques do filósofo Olavo de Carvalho.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Obstrução das votações pelo PT. Participação no lançamento da Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a educação, demonstrado no corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins, ressalvados os destaques. Protesto contra o corte de recursos da área educacional.
Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Inconsistência dos dados relativos à Universidade Federal de Sergipe - UFS, divulgados pelo Ministro da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, para comprovação da suposta ineficiência das universidades públicas brasileiras. Realização pelo Governos do PT de grandes investimentos na educação brasileira. Protesto contra o bloqueio de recursos destinados às universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Congratulações aos povos indígenas pela realização do 15º Acampamento Terra Livre, na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal. Posse do Vereador indígena, Lindomar Xoko, na Câmara Municipal de Porto da Folha, Estado de Sergipe.
Congratulações ao Prefeito Edvaldo Nogueira; à Câmara de Vereadores e outros pela aprovação de projeto de lei sobre a construção de moradias aos habitantes do Recanto das Mangabeiras, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Protesto contra a liberação de recursos de emendas orçamentárias para a aprovação da admissibilidade da proposta de reforma previdenciária, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Caráter político do julgamento e condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações à militância petista pela organização de comitês e caravanas em defesa da liberdade do ex-Presidente da República.
Realização pelos povos indígenas do Acampamento Terra Livre, em Brasília, Distrito Federal. Protesto contra a utilização pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de aparato policial na Esplanada dos Ministérios como forma de cerceamento de mobilizações e movimentos populares. Congratulações à militância do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST pela homenagem póstuma a líder Edvania Guilherme, do Município de Porto da Folha, Estado de Sergipe.
Protesto contra autorização pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de utilização da Força Nacional de Segurança Pública durante manifestações na Esplanada dos Ministérios.
Participação do orador em audiência pública na Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe, destinada ao debate da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido aos Parlamentares de apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 2.268, de 2019, sobre a inclusão da reciprocidade em favor dos brasileiros, como formalidade à dispensa unilateral de visto de ingresso no território nacional.
Participação do orador em reunião com a presença do Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, e outros para debate de assuntos pertinentes à Companhia de Saneamento de Sergipe - DESO. Discussão, pela Casa, da Medida Provisória 868, de 2018, sobre a alteração do marco legal do saneamento básico.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 119, de 2019, para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.759, de 2019, da Presidência da República, acerca da extinção e estabelecimento de diretrizes, regras e limitações para colegiados da administração pública federal. Encaminhamento da Ação de Descumprimento de Preceito Fundamental - ADPF contra o decreto presidencial.
Realização, pela Câmara de Vereadores de Aracaju, Estado de Sergipe, de sessão solene em solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ensejo do transcurso do primeiro ano de sua prisão.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Incompetência do ex-Ministro da Educação. Despreparo do atual Titular da Pasta. Convocação de educadores e instituições para mobilização em prol da educação brasileira.
Razões do apoio de entidades representativas do agronegócio brasileiro à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Posicionamento do orador contrário à aprovação a matéria.
Discussão da Medida Provisória nº 858, de 2018, sobre a extinção da empresa binacional Alcântara Cyclone Space. Avaliação negativa dos primeiros 100 dias do Governo Jair Bolsonaro. Alerta aos Prefeitos Municipais sobre as consequências da eventual aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de realização de sessão solene, por ocasião do transcurso do Dia Internacional de Luta dos Trabalhadores do Campo. Teor do Manifesto do MST ao Povo Brasileiro.
Porte de arma de fogo pelo Líder do PSL em reunião da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, destinada ao debate da reforma previdenciária. Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações à militância petista, especialmente do Estado de Sergipe, pela realização de ato em solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ensejo do transcurso do primeiro ano de sua prisão. Defesa de soltura do ex-Presidente da República. Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Artigo O ano que vem em Jerusalém , sobre a visita oficial do Presidente Jair Bolsonaro a Israel, de Luiz Eduardo Costa, publicado por órgão da imprensa.
Repúdio às críticas do Presidente Jair Bolsonaro ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE pela divulgação dos índices de desemprego no País. Efeitos negativos da política neoliberal implantada no Brasil. Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Morte de criança guatemalca nos Estados Unidos da América, separada dos pais em face da política de imigração adotada pelo Presidente Donald Trump. Repúdio à proposta de reforma previdenciária defendida pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações à Federação dos Trabalhadores na Agricultura do Estado de Sergipe - FETASE, às Câmaras de Vereadores e aos sindicatos de trabalhadores rurais pela promoção de grande debate sobre a reforma previdenciária.
Aquisição de veículos e equipamentos agrícolas para os Municípios de Macambira e Monte Alegre, no Estado de Sergipe, com recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador.
Assunção pelo orador do cargo de Presidente do Diretório Estadual do PT de Sergipe. Mobilização do partido, em âmbito nacional, a favor da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.
Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Solidariedade à mobilização de centrais sindicais e movimentos sociais contra a reformulação da Previdência Social. Mobilização da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB e da Cáritas Internacional em defesa dos povos africanos. Solidariedade à população de Moçambique, na África, diante do desastre causado pelo ciclone Idai. Fator determinante das ações promovidas pelos Estados Unidos da América contra o governo venezuelano. Descaso do governo norte-americano com as desigualdades mundiais. Artigo Entenda com a reforma da Previdência aprofunda as desigualdades, de autoria do professor Eduardo Fagnanida, divulgado pela revista CartaCapital.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.331, de 2018, sobre a instituição da política nacional de prevenção da automutilação e do suicídio.
Apresentação, pelo orador em conjunto com os Deputados Paulo Pimenta e Henrique Fontana, de representação contra o Presidente Jair Bolsonaro por incitação ao ódio, à violência e apologia da ditadura militar.
Transcurso do 149º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Boquim, no Estado de Sergipe. Realização de campanha em defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Artigo Dallagnol comete crime de improbidade administrativa por omissão e incitação de dano ao patrimônio, de autoria do advogado criminalista e militante social, Junior Oliveira.
Transcurso do 164º aniversário de fundação de Aracaju, Estado de Sergipe. Votos de sucesso ao Vereador Camilo. Apresentação de emenda orçamentária a favor da Capital sergipana.
Protesto contra a autorização, pelo Governo Jair Bolsonaro, do registro e uso de novos agrotóxicos no País. Convocação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, para debate do assunto junto à Comissão de Agricultura, Pecuária, e Desenvolvimento Rural. Comprometimento do Presidente da República com grandes empresas multinacionais da área de produção de defensivos agrícolas.
Transcurso do Dia Mundial da Água. Realização da II Caminhada da Água, no Estado de Sergipe. Necessidade de mobilização nacional em favor da preservação das águas e da Previdência Social. Prisão do ex-Presidente Michel Temer.
Discussão do Projeto de Resolução nº 27, de 2019, sobre a criação do Grupo Parlamentar Brasil-Namíbia. Relevância do papel desenvolvido pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na articulação das Américas. Comprometimento do Governo brasileiro com o grande capital internacional.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 773-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Protocolo de Revisão da Convenção Internacional para a Simplificação e a Harmonização dos Regimes Aduaneiros (Convenção de Quioto Revisada), celebrada em 18 de maio de 1973 e emendada em 26 de junho de 1999. Críticas à política externa do Governo Jair Bolsonaro.
Apoio à Polícia Federal e ao Ministério Público Federal pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Prisão do ex-Presidente Michel Temer. Defesa de aprovação pela Casa de projeto de lei a respeito da prática de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 218, da Lei nº 7.565, de 1986, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Contrariedade à política governamental de privatização de empresas estatais.
Relevância do documento extraído de recente encontro de Governadores da Região Nordeste, especialmente no tocante à reforma previdenciária.
Comemoração do Dia de São José. Aquisição de equipamentos agrícolas para os trabalhadores do Assentamento Marcelo Déda, no Município de Malhador, Estado de Sergipe, com recursos de emenda parlamentar do orador.
Apelo à Casa por revogação do Decreto nº 9.685, de 2019, acerca da flexibilização do acesso às armas de fogo. Levantamento do impacto de aposentadorias rurais na Região Nordeste. Ocupação da Fazenda Agropastoril Dom Inácio, no Município de Anápolis, Estado de Goiás, por mulheres do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST e do Movimento Camponês Popular - MCP.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Elogio aos governos petistas. Críticas à política externa adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma da Previdência Social.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Câmara dos Deputados pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Preocupação do orador com os rumos do País. Submissão do Governo brasileiro aos ditames dos Estados Unidos da América.
Participação dos partidos oposicionistas na queda do regime militar, na elaboração da Constituição Federal de 1988 e na garantia dos direitos sociais do povo brasileiro. Natureza golpista da retirada do PT do poder. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro. Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Necessidade de debate pela Casa do quadro de violência reinante no País. Posicionamento de governantes contrário a investigação de milícias. Exigência de identificação do mandante do assassinato da Vereadora Marielle Franco.
Orientação da bancada na votação do Ofício nº 34.213, de 2016, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, acerca da retirada de tramitação do Projeto de Lei nº 4.578, de 2001, relativo à criação do Fundo de Compensação aos Registradores Civis das Pessoas Naturais, no âmbito do Distrito Federal, em regulamentação ao art. 8º da Lei nº 10.169, de 2000. Transcurso do 1º ano do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Exigência de identificação dos responsáveis pelo crime.
Comemoração do Dia Internacional da Mulher. Aplausos às mulheres sergipanas pelos temas abordados em atos promovidos ao ensejo da efeméride. Desempenho do PT nas últimas eleições realizadas no País. Artigo MP 873 do Governo Bolsonaro é contra a organização da classe trabalhadora, de autoria do orador, publicado pelo Jornal do Dia, de Aracaju, Estado de Sergipe.
Transcurso do 23º aniversário da ocupação de terras no Município de Xingó, Estado de Sergipe, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Apoio à realização da reforma agrária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Legitimidade do Governo Nicolás Maduro, da Venezuela.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.
Mobilização do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA e de Conselhos Estaduais contra a Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários.
Congratulação ao Sindicato dos Petroleiros de Sergipe - SINDIPETRO AL/SE e à Federação Única dos Petroleiros - FUP, pela participação em audiência pública realizada na Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe para debate da pretendida desativação da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN nos Estados da Bahia e de Sergipe. Participação do orador em audiência com o Ministério de Minas e Energia destinada à discussão do tema.
Agradecimento ao povo sergipano, a movimentos sociais, populares e sindicais e à Esquerda pela reeleição do orador. Violação dos princípios democráticos por setores da Direita brasileira a partir do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Defesa dos interesses da classe trabalhadora pela bancada do PT no Congresso Nacional. Mobilização sindical e popular contra a proposta de reforma previdenciária. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Indicação do líder petista ao Prêmio Nobel da Paz. Vinculação entre a atuação parcial do então Juiz Federal Sérgio Moro e a sua nomeação para o cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública do Governo Jair Bolsonaro. Responsabilidade de crise internacional à ambição de grandes corporações. Existência de corrupção no processo de privatização da então empresa Vale do Rio Doce. Solidariedade às populações dos Municípios de Brumadinho e Mariana, Estado de Minas Gerais, e aos trabalhadores da empresa Vale. Perseguição praticada contra trabalhadores pela empresa Mosaic Fertilizantes. Solidariedade ao povo venezuelano e ao Governo Nicolás Maduro. Razões da pressão exercida pelo Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, sobre o Presidente da Venezuela. Exigência de elucidação dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes. Renúncia do Deputado Jean Wyllys ao mandato parlamentar, em decorrência de ameaças de morte. Defesa da revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do novo regime fiscal. Luta do orador contra a privatização de empresas estatais. Razões do posicionamento do Parlamentar contrário ao conjunto de medidas anticrime, apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a alteração do sistema previdenciário. Deliberações da Assembleia Nacional da Classe Trabalhadora no tocante à proposta governamental de reforma previdenciária, realizada em São Paulo, Estado de São Paulo.
Artigo Bolsonaro: desconhecimento ou falta de compromisso com os produtores de leite do Brasil?, de autoria do orador, veiculado pelo site JL Política.
Repúdio à declaração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo de Aquino Salles, a respeito da biografia do ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, conhecido como Chico Mendes. Apresentação do Projeto de Lei nº 631, de 2019, sobre a inscrição do nome de Chico Mendes no Livro dos Heróis da Pátria.
Teor da Carta da Sociedade Civil ao Congresso Nacional. Participação do orador no ato de lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Democracia e dos Direitos Humanos.
Nota do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, a respeito do falecimento do militante Renilson Pinheiro dos Santos.
Defesa de punição dos responsáveis pela tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento de barragem. Apoio à criação de CPI para investigação da atuação de mineradoras no País, em especial da empresa Vale.
Expectativa quanto à realização pela Casa de debates acerca de temas de relevante interesse do povo brasileiro. Protesto contra o fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN no Estado de Sergipe.
Necessidade de controle das importações de leite pelo Governo Federal, em prol dos produtores brasileiros.
Concessão, ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do Prêmio de Direitos Humanos do Festival de Cinema e Direitos Humanos de Madri, na Espanha.
Orientação de bancada na votação do requerimento de inversão da pauta com vista à apreciação, em primeiro lugar, do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010, e 12.783, de 2013.
Congratulações ao Governo do Estado da Paraíba e ao Prefeito Marcos Santana, do Município de São Cristóvão, Estado de Sergipe, pela apresentação de projetos de lei em defesa da escola aberta. Contrariedade à aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Transcurso do 20º aniversário de fundação da Rádio Comunitária Camponesa no Assentamento Pirituba, no Município de Itapeva, Estado de São Paulo. Repúdio à proposta de privatização da Empresa Brasil de Comunicação - EC.
Artigo Uma política para a redução de agrotóxicos e o direito à vida, de autoria do orador, publicado pelo Jornal do Dia, do Estado de Sergipe, Presença, na Casa, do Secretário de Estado do Meio Ambiente e dos Recursos Hídricos de Sergipe, Olivier Chagas. Transcurso do Dia Internacional de Luta contra os Agrotóxicos. Importância do Projeto de Lei nº 6.670, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Redução de Agrotóxicos - PNARA.
Transcurso do Dia da Declaração Universal dos Direitos Humanos (Dia Internacional dos Direitos Humanos). Retrocesso da democracia e dos direitos humanos no País, demonstrado no afastamento da Presidenta Dilma Rousseff e na eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Assassinato dos líderes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST no Estado da Paraíba, José Bernardo da Silva e Rodrigo Celestino.
Reportagem do programa Fantástico, da TV Globo, sobre a grilagem de terras no Estado do Amapá. Contrariedade à extinção do Ministério do Trabalho.
Agravamento da miséria no Brasil durante o Governo Michel Temer, de acordo com a pesquisa Síntese dos Indicadores Sociais - SIS 2018, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
Apelo aos Relatores do projeto de Lei Orçamentária de 2019 por destinação de recursos à Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF para aquisição de equipamentos e manutenção do perímetro irrigado Jacaré-Curituba, no Estado de Sergipe.
ArtigoO prejuízo da saída dos médicos cubanos do Brasil , de autoria do orador, publicado pelo Jornal da Cidade, de Aracaju, Estado de Sergipe.
Participação do orador na comitiva da Comissão de Direitos Humanos e Minorias em visita aos trabalhadores sem-terra no acampamento Quilombo Campo Grande ameaçados de despejo, na área da usina falida Ariadnópolis, pertencente à Companhia Agropecuária Irmãos Azevedo - CAPIA, no Município de Campo do Meio, Estado de Minas Gerais. Apelo ao Juiz Walter Zwicker Esbaille Junior de revogação da liminar concedida na ação de reintegração de posse da área ocupada pelos camponeses sem terra.
Transcurso do aniversário natalício do Prefeito Francisco Francimario Rodrigues de Lucena, do Município de Aquidabã, Estado de Sergipe. Excelência da administração do gestor municipal. Atuação parlamentar do orador em prol do desenvolvimento da municipalidade.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Ações dos Governos petistas em prol da população negra brasileira. Apoio às políticas públicas destinadas à promoção da igualdade racial. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, ao médicos cubanos em atividade no Brasil. Declaração do Ministério da Saúde Pública da República de Cuba sobre o balanço da participação de profissionais cubanos no Programa Mais Médicos.
Sucesso do 35º Festival de Artes de São Cristóvão - FASC, realizado no Município de São Cristóvam, Estado de Sergipe.
Consequências negativas da reforma trabalhista.
Artigo A água é direito para todos, de autoria do orador, publicado pelo Jornal do Dia, do Estado de Sergipe. Divulgação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de reportagem sobre o relatório preliminar da Comissão Interamericana dos Direitos Humanos - CIDH, da Organização dos Estados Americanos - OEA, a respeito da violação dos direitos humanos no Brasil.
Contrariedade à aprovação da Meddia Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Participação do orador em confraternização realizada na comunidade do Bairro São Bento, no Município de Salgado, Estado de Sergipe. Luta de comunidades e sindicatos contra a retirada de direitos dos trabalhadores e a extinção de pastas ministeriais.
Transcurso do 55º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Areia Branca, no Estado de Sergipe.
Associação ao pronunciamento do Deputado Freitas do PT a respeito do falecimento da líder comunitária Raimunda Gomes da Silva. Apresentação ao Tribunal Superior Eleitoral, pelo PT, de denúncia contra o Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, por utilização de Caixa 2 em sua campanha eleitoral. Protesto contra a anunciada extinção do Ministério Extraordinário da Segurança Pública e dos Ministérios do Trabalho e do Meio Ambiente. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Homenagem prestada pela Comissão de Desenvolvimento Urbano à Federação Nacional dos Urbanitários. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Imediata adoção, pelo Governo Federal, de medidas em prol dos Estados nordestinos atingidos pela seca, especialmente do Estado de Sergipe.
Pavimentação de ruas na periferia de Aracaju, Estado de Sergipe. Aprovação de emendas de bancada para a área de saúde e para o campus do Sertão, da Universidade Federal de Sergipe.
Regozijo com a reeleição do Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, e com a vitoria do presidenciável Fernando Haddad no Estado. Espectativa de apuração, pelo Tribunal Superior Eleitoral, de denúncias de irregularidades na campanha do candidato eleito a Presidência da República.

Defesa de rejeição do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Discussão da Medida Provisória nº 840, de 2018, acerca da criação de cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS. Críticas às propostas de governo do presidenciável Jair Bolsonaro.
Nota pública: com as armas da solidariedade e da justiça, resistimos à mentira, à hipocrisia e à barbárie!, divulgada pela Comissão Pastoral da Terra - CPT.
Transcurso do Dia do Professor. Confiança no avanço socioeconômico do País, no caso de eleição do presidenciável Fernando Haddad.
Regozijo com o desempenho do PT nas recentes eleições realizadas no Estado de Sergipe.
Saudações aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes Combate às Endemias presentes na Câmara dos Deputados, especialmente aos do Estado de Sergipe. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de interesse dos profissionais da saúde. Apoio à eleição do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Realização da 39ª Romaria da Terra e das Águas, no Município de Canhoba, Estado de Sergipe. Resultado da audiência pública da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural para debate das demandas dos produtores de mandioca, realizada no Município de Lagarto.
Protesto contra a decisão da Justiça Eleitoral, contrária à candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Teor da matéria Marchar novamente é preciso!, veiculada pelo site do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Realização de marcha a Brasília, em defesa do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Realização da Marcha Nacional Lula Livre. Realização, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de audiência pública destinada ao debate da violência entre a juventude brasileira.
Transcurso do Dia do Advogado. Relevância da atuação da advocacia para a garantia do exercício da democracia, em especial da Rede Nacional de Advogados Populares - RENAP. Realização da XXIII Conferência Nacional da Advocacia Brasileira. Solidariedade aos advogados defensores do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão da Medida Provisória nº 830, de 2018, referente à extinção do Fundo Soberano do Brasil e do Conselho Deliberativo do Fundo Soberano do Brasil.
Prejuízos causados pela estiagem à agropecuária do Estado de Sergipe.
Presença em plenário de Gerfferson Santos Santana, o Mano Sinho, liderança da juventude da periferia de Aracaju, Capital do Estado de Sergipe.
Apoio às negociações entre a Secretaria do Patrimônio da União - SPU, o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA e o movimento quilombola com vista a demarcação de suas terras, no Estado de Sergipe.
Nota assinada pela Frente Brasil Popular e por movimentos sociais de repúdio ao atentado contra o Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. Homenagem aos militantes de movimentos sociais em greve de fome pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa do registro da candidatura do Líder petista à sucessão presidencial. Transcurso do aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Solicitação aos Ministros do Supremo Tribunal Federal, por militantes petistas em greve de fome, de imediato julgamento do pedido de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Consequências negativas do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Apoio à Marcha Nacional Lula Livre, em favor da candidatura do líder petista à sucessão presidencial. Solidariedade à greve de fome realizada por militantes petistas em defesa do ex-Presidente da República.
Carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva extraída do Encontro Nacional do PT. Definição da chapa do partido para as eleições presidenciais.
Presença, na Câmara dos Deputados, da dirigente nacional do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra, Gislene Reis. Solidariedade à greve de fome realizada por membros da MST e da Via Campesina em apoio ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Defesa da votação da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Discussão da Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Congratulações aos caminhoneiros brasileiros por aprovação da medida provisória de interesse da categoria.
Concessão do Diploma de Honra ao Mérito ao orador pelo Instituto Federal de Sergipe. Destinação de recursos de emendas orçamentárias ao Município de São Cristóvão.
Realização, na Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe, de seminário sobre mobilidade urbana promovido pela Comissão de Desenvolvimento Urbano da Câmara dos Deputados.
Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do Líder petista.
Saudação a lideranças do movimento sindical presentes em plenário. Retificação do voto.
Visita do orador ao Centro de Oftalmologia do Hospital Universitário da Universidade Federal de Sergipe - HU/UFS. Aquisição de novos equipamentos para melhoria dos serviços oftalmológicos da entidade hospitalar, com recursos de emenda orçamentária apresentada pelo orador.
Participação do orador na comitiva do Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, em visita aos Municípios de Poço Verde e Simão Dias. Proficiência do Governo Estadual.
Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas pesquisas de intenção de voto para Presidente da República nas eleições de 2018. Expectativa de revogação da prisão do líder petista. Crítica à postura do Presidente Michel Temer sobre o episódio da separação de crianças dos seus pais detidos pela polícia migratória dos Estados Unidos da América.
Defesa da rejeição do Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, acerca do uso de agrotóxicos nas lavouras brasileiras, o chamado PL do Veneno.
Assinatura, pelo Governador do Estado de Sergipe, Belivaldo Chagas, de ordem de serviço para o início de obras de pavimentação no Município de Malhada dos Bois, especialmente no povoado Cruz da Donzela.
Participação do orador no V São João da Reforma Agrária, realizado no Assentamento Francisco José dos Santos, na comunidade Malhadinha, Município de Poço Verde, Estado de Sergipe.
Participação do orador em reunião com a presença do Presidente da Caixa Econômica Federal para tratativa de assuntos pertinentes ao Programa Minha Casa, Minha Vida. Apelo ao Ministro das Cidades de publicação de novo edital a respeito da construção de moradias por meio do programa.
Apelo para o Governo Federal de autorização, à Caixa Econômica Federal, para liberação de empréstimo ao Governo do Estado de Sergipe pelo programa de Financiamento à Infraestrutura e ao Saneamento - FINISA.
Homenagem póstuma à Secretária Municipal de Assistência Social de São Domingos, Estado de Sergipe, Joana Maria da Silva Mecenas.
Realização do 50º Casamento do Matuto, no Município de Aquidabã, e do Festival da Mandioca, no Município de Lagarto, Estado de Sergipe.
Regulamentação da Lei Estadual nº 7.270, de 2011, acerca da implantação de sistema de produção agroecológica. Artigo A agroecologia como política de Estado em Sergipe, de autoria do orador, publicado pelo jornal Correio de Sergipe.
Congratulações ao Presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, por reeleição. Defesa de eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula Silva à Presidência da República.
Passagem da Caravana Lula Livre por Municípios do Estado de Sergipe. Destinação pelo orador de recursos de emenda orçamentária para a restauração da Catedral Metropolitana de Aracaju.
Crítica à nova rodada de licitação de campos de petróleo da camada pré-sal da empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS. Artigo Petrobras ignora crise e entrega pré-sal para petroleiras internacionais, publicado pelo site da Federação Única dos Petroleiros - FUP.
Presença do orador no ato de lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Rejeição popular ao Governo Michel Temer.
Realização do IV Encontro Nacional de Agroecologia, com o lema Agroecologia e Democracia Unindo Campo e Cidade, em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Congratulações aos coordenadores da reserva ambiental Mata do Junco, no Município de Capela, Estado de Sergipe. Tramitação na Casa de proposições contrárias à preservação do meio ambiente. Aumento da violência no campo. Excelência da atuação da Secretaria de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado de Sergipe.
Ocupação da sede do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA em Aracaju, no Estado de Sergipe, por integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Assinatura de termo de acordo de cooperação técnica em prol de comunidades tradicionais, durante reunião do Fórum de Secretários e Secretárias de Agricultura da Região Nordeste.
Passagem da caravana Lula Livre por Municípios do Estado de Sergipe.
Passagem da Caravana Lula Livre nos Municípios de Estância, Indiaroba e Santa Luzia do Itanhy, Estado de Sergipe. Submissão da administração da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS ao capital estrangeiro. Apoio à anunciada greve de petroleiros.
Presença no plenário do Prefeito Pedro da Silva e do Vereador Marquinho do PT, do Município de São Domingos, Estado de Sergipe. Saudações aos Prefeitos e Vereadores participantes da XXI Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios.
Outorga do título de Cidadão Sergipano aos militantes petistas Edmilson Araújo e Rômulo Rodrigues.
Artigo A ditadura militar exposta e golpe atual, de autoria do orador, publicado pelo Jornal da Cidade, do Estado de Sergipe.
Passagem da caravana Lula Livre pelo Município de São Cristóvão, Estado de Sergipe.
Apoio à greve de caminhoneiros no País contra os sucessivos aumentos nos preços de combustíveis. Visita de membros da Comissão de Direitos Humanos e Minorias ao Estado do Pará.
Transcurso do 43º aniversário de fundação da TV Atalaia, afiliada da TV Record no Estado de Sergipe. Assinatura, pelo Governador Belivaldo Chagas, da ordem de serviço para a reforma e recuperação da Orla Pôr do Sol Cleomar Brandi, na Capital, Aracaju.
Transcurso do 38º aniversário de fundação do Jornal Sem Terra, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Carta do MST ao Povo Brasileiro.
Registro de voto. Passagem da Caravana Lula Livre pelos Municípios de Canindé de São Francisco, Poço Redondo e Porto da Folha, no Estado de Sergipe.
Subvalorização da venda da empresa Vale. Ameaça de privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Apoio à mobilização da sociedade brasileira contra a aprovação, pela Casa, do projeto de lei a respeito da flexibilização das regras de fiscalização e uso de agrotóxicos no País.
Realização da Caravana Lula Livre nos Municípios de Pacatuba, Brejo Grande, Ilha das Flores, Neópolis, Santana do São Francisco e Japoatã, Estado de Sergipe. Congratulações à militância petista.
Realização da Caravana Lula Livre nos Municípios de Pinhão, Simão Dias e Poço Verde, Estado de Sergipe.
Realização, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, da III Feira Nacional da Reforma Agrária, em São Paulo, Estado de São Paulo. Necessidade de retomada dos investimentos governamentais em programas de reforma agrária.
Transcurso do aniversário natalício da Deputada Benedita da Silva. Realização do 15º Acampamento Terra Livre por povos indígenas, no Distrito Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Saudação a Vereadores dos Municípios de Macambira, Catatau e Nossa Senhora das Dores, Estado de Sergipe. Inconformismo com prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Saudação aos Vereadores do Estado de Sergipe presentes no Distrito Federal. Concessão, pelo Conselho Estadual de Meio Ambiente - CEMA, de licença ambiental simplificada para pequenos produtores de queijos.
Saudações aos Vereadores presentes em Brasília para participação na Marcha dos Vereadores. Arbitrariedade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Homenagem póstuma à sambista Ivone Lara e ao economista e fundador do PT Paul Singer. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do 56º aniversário de criação da Empresa de Desenvolvimento Agropecuário de Sergipe - EMDAGRO.
Participação do orador em feira tradicional realizada no Município de Carira, Estado de Sergipe. Defesa de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Contrariedade ao valor de salário pago a servidores públicos pela Prefeitura Municipal de Carira.
Transcurso de 2 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Congratulações à Frente Sergipana Brasil Popular por manifestação em frente a emissora afiliada da TV Globo em defesa da liberdade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso dos 22 anos do massacre de trabalhadores rurais sem terra no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Pedido à Presidência de realização de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Nacional de Luta pela Reforma Agrária.
Congratulações à militância dos movimentos sociais pela realização de mobilizações em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Artigo O ódio a Lula é reflexo do ódio secular ao pobre, de Jessé Souza, publicado pela revista CartaCapital.
Transcurso dos 2 anos do impeachment da Presidente Dilma Rousseff. Repúdio ao Governo Michel Temer. Prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discurso proferido pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Município de São Bernardo do Campo, Estado de São Paulo. Homenagem póstuma ao ex-Presidente do PT, José Eduardo Dutra, ao ensejo do transcurso do seu 61º aniversário de nascimento.
Prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Comissão Geral para debate dos impactos da não realização de investimentos na indústria nacional pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e das consequências do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN na economia dos Estados da Bahia e de Sergipe.
Transcurso dos 50 anos do assassinato do ativista negro norte-americano Martin Luther King. Denúncia de existência de perseguição de cunho ideológico contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do Dia Nacional de Luta pela Reforma Agrária. Apoio ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Repúdio a projeto de lei sobre o direito de articulação de movimentos sociais.
Apelo ao Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA por imissão de trabalhadores na posse da terra, no Estado de Sergipe.

Transcurso dos 52 anos da morte do líder camponês João Pedro Teixeira. Homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco, da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Esclarecimento sobre o projeto de segurança pública do PT. Relevância do resultado do julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para os rumos do País.
Repúdio a discursos proferidos no plenário contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inauguração de campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia no Município de Itabaiana, Estado de Sergipe.
Suspensão do fechamento de unidades da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN nos Estados da Bahia e de Sergipe.
Inauguração do Largo da Gente Sergipana, em Aracaju, Capital do Estado de Sergipe. Editorial O Largo que não permite pensamento estreito, publicado no portal Expressão Sergipana.
Posicionamento do orador contrário à desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para o Município de Lagarto, Estado de Sergipe. Congratulações aos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff por obras realizadas na municipalidade. Excelência da gestão do Prefeito Valmir Monteiro.
Sanção da lei sobre a criação do Conselho Federal dos Técnicos Industriais e Agrícolas e dos Conselhos Regionais dos Técnicos Industriais e Agrícolas. Gestão exitosa do Prefeito Thiago Santos, do Município de Nossa Senhora das Dores, Estado de Sergipe.
Participação do orador na 2ª Caminhada da Água, pela preservação e uso racional da água, alusiva ao Dia Mundial da Água, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Realização do 34º Seminário Estadual FACTUS sob o tema Conselho Tutelar e o trabalho em rede, fortalecendo o sistema de garantias de direitos da criança e do adolescente, no Município de Capela, Estado de Sergipe. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para Conselhos Tutelares em Municípios sergipanos.
Sucesso das caravanas realizadas pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio às declarações de Senadora a respeito do assunto. Solidariedade ao ex-Presidente da República pela sua luta democrática.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe, de audiência pública para discussão do anunciado fechamento, pela empesa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN. Anúncio de realização pela Casa de Comissão Geral para debate do tema.
Transcurso do 148º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Boquim, Estado de Sergipe. Atuação parlamentar do orador em prol da municipalidade.
Encaminhamento à Comissão de Desenvolvimento Urbano, por representantes de entidades participantes no Fórum Alternativo Mundial da Água, de manifesto contra a edição de medida provisória sobre a alteração das Leis de nºs 9.984, de 2000, referente à criação da Agência Nacional de Águas, e 11.445, de 2007, acerca do estabelecimento das diretrizes nacional para o saneamento básico. Participação do orador em reunião de dirigentes do Sindicato dos Mineiros de Sergipe - Sindimina com o Governador Jackson Barreto e outros, destinada ao debate sobre a situação dos trabalhadores da antiga empresa Vale Fertilizantes, controlada pela multinacional Mosaic Fertilizantes.
Participação do orador em reunião sobre o fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN, nos Estados de Sergipe e da Bahia.
Realização do Fórum Alternativo Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Congratulações aos atuantes em defesa da preservação de mananciais e do meio ambiente. Solidariedade aos envolvidos na luta contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Urgência de apuração do assassinato da Vereadora do Rio de Janeiro Marielle Franco e seu motorista, Anderson Pedro Gomes. Repúdio às tentativas de maculação da imagem da Edil. Solicitação à Presidência de sobrestamento da votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.604, de 2018, sobre o abuso do direito de articulação de movimentos sociais.
Repúdio à decisão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de fechamento da Fábrica de Fertilizantes Nitrogenados - FAFEN no Município de Laranjeiras, Estado de Sergipe.
Apoio à paralisação das atividades da empresa Mosaic pelo Sindicato dos Mineiros do Estado de Sergipe em protesto contra a ameaça de demissão de trabalhadores.
Participação na solenidade de inauguração do Monumento Marcelo Déda, no Parque da Sementeira, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Participação do orador em reunião de militantes do PT, integrantes da ala denominada Esquerda Popular Socialista - EPS, para debate de ações em defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Engajamento na luta dos trabalhadores do setor elétrico contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Congratulações ao Governo do Estado de Sergipe pela substituição dos sistemas de irrigação dos perímetros Ribeira e Jacarecica I, no Município de Itabaiana.
Apresentação de emenda orçamentária para estruturação do Conselho Tutelar dos Direitos da Criança e do Adolescente, no Município de Umbaúba, Estado de Sergipe. Destinação de recursos orçamentários ao Assentamento Oziel Alves, na municipalidade.
Imediata realização, pelo Ministério da Educação, da segunda etapa do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Participação do orador em encontro com militantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no Município de Gararu, Estado de Sergipe. Apelo ao Governo Federal e ao Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA pela retomada dos projetos de reforma agrária nos Municípios de Japoatã, São Francisco e Japaratuba.
Participação do orador de caminhada em defesa da democracia e do direito de candidatura do ex-Presidente Lula, organizada pelo Partido dos Trabalhadores, no Bairro Coqueiral, em Aracaju, Estado de Sergipe.
Apelo às autoridades competentes por liberação de recursos para manutenção do Projeto de Irrigação de Jacaré-Curituba, no Estado de Sergipe.
Solidariedade ao ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner, investigado pela Polícia Federal.
Inadmissibilidade de demissão de trabalhadores da empresa Vale Fertilizantes. Atuação do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias de Extração de Ferro, Metais Básicos e Preciosos - SINDIMINA em defesa dos empregados da Vale.
Participação do orador na procissão de Nosso Senhor dos Passos, no Município de São Cristóvão, Estado de Sergipe.
Contentamento do orador com a não privatização da Companhia de Saneamento de Sergipe - DESO.
Necessidade de rediscussão da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do Novo Regime Fiscal.
Enaltecimento à atuação política e aos pronunciamentos das Deputadas Luiza Erundina e Benedita da Silva. Posicionamento do orador contrário à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Realização de debate sobre privatização da Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRAS.
Artigo O que está em disputa na Venezuela é a renda do petróleo, sobre a crise econômica e política venezuelana, de autoria do Coordenador Nacional do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, João Pedro Stédile, publicado pelo portal Sul 21.
Homenagem a D. Pedro Casaldáliga ao ensejo do transcurso de seu 90º aniversário. Artigo Pedro, Profeta e Poeta, de autoria do Coordenador Nacional da Via Campesina e do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, João Pedro Stedile.
Transcurso do 183º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Porto da Folha, Estado de Sergipe.
Artigo intitulado Meu Deus, meu Deus, está extinta a escravidão?, de autoria do orador, publicado no Jornal da Cidade, de Sergipe. Participação do orador em protestos realizados por movimentos sociais no Estado de Sergipe.
Solidariedade às reivindicações de comerciários e prestadores de serviços no Estado de Sergipe.
Transcurso do 109º aniversário natalício de D. Hélder Câmara.
Imediata liberação pelo Governo Federal de empréstimo ao Estado de Sergipe relativo ao Financiamento à Infraestrutura e ao Saneamento - FINISA.
Criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Previdência Social. Preocupação nacional com a reforma previdenciária. Premência de mobilização popular.
Realização, no Município de São Cristóvão, de encontro de Vereadores, Prefeitos Municipais e lideranças partidárias apoiadores do desenvolvimento do Estado de Sergipe.
Homenagem póstuma a Márcio Matos Oliveira, ex-dirigente do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST e militante do PT, assassinado no Estado da Bahia, e à ex-Primeira-Dama Marisa Letícia Lula da Silva, pela passagem de 1 ano de falecimento.
Apresentação pelos Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de pauta do Poder Legislativo para o ano de 2018, ao ensejo de sessão de abertura do ano legislativo. Indignação com pauta contrária ao interesse da população brasileira.
Transcurso dos 15 anos do assassinato da Irmã Dorothy Stang, no Estado do Pará. Realização de ato em defesa dos servidores públicos, no Auditório Nereu Ramos a Câmara dos Deputados. Falta de senso do Ministro da Economia, Paulo Guedes, demonstrada da comparação dos funcionários públicos com parasistas. Solidariedade aos movimentos grevistas dos petroleiros; dos trabalhadores da Casa da Moeda do Brasil e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Necessidade de atuação do Congresso Nacional em prol da resolução dos problemas do Brasil. Descompromisso do Ministro da Economia com a soberania nacional e a melhoria das condições de vida do pobro brasileiro. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Crítica à gestão do Ministro do Meio Ambiente.
Fracasso do Governo Jair Bolsonaro. Crise socioeconômica reinante no País. Efeitos nefastos da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária. Repúdio às ameaças do Presidente Jair Bolsonaro às instituições democráticas.
Homenagem à memória do ex-Governador do Estado de Sergipe, Marcelo Déda, ao ensejo do transcuro do 60º aniversário de nascimento.
Solidariedade ao jornalista Glenn Greenwald, editor-chefe do site The Intercept Brasil, diante da investigação promovida pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF. Prática do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de perseguição aos profissionais da imprensa. Atribuição ao então Juiz Federal, Sérgio Moro, da responsabilidade pelo impeachment da Presidenta Dilma Rousseff e pela prisão ilegal do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio às iniciativas fascistas e antidemocráticas defendidas pelo Presidente da República e pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Encontro de Parlamentares do Núcleo Agrario do PT com o Embaixador da Bolívia no Brasl, José Kinn Franco, ao ensejo do golpe de Estado ocorrido naquele país. Críticas à política externa do Governo Jair Bolsonaro. Defesa da realização de novas eleições presidenciais na Bolívia.
Discussão do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019, e a Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento das regras aplicadas às eleições. Anúncio da presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Congresso Nacional do PT. Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Implantação, pelo ex-Presidente da República, de políticas públicas destinadas à população negra. Discussão do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 60, de 2007 (nº 3.688/2000, na Casa de origem), acerca da prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
Congratulações ao jornalista Glenn Greenwald, responsável pelo site The Intercept Brasil, pela divulgação de denúncia de irregularidades praticadas pelo então Juiz Federal, Sérgio Moro, e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condenção e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Matérias veiculadas pela mídia sobre a comemoração, por Procuradores da República, da morte de familiares do ex-Presidente da República.


Discordânca da Oposição com a aprovação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social. Agravamento da situação da economia brasileira. Inexistência, no âmbito do Governo Jair Bolsonaro, de projeto de desenvolvimento do País. Prejuízos para a setor agropecuário advindos do projeto ambiental defendido pelo Ministro Ricardo Salles. Ameaças aos povos indígenas decorrentes do apoio do Governo Federal aos mineradores e madeireiros. Ineficiência do Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
