Despedida do orador da Câmara dos Deputados, em face da sua eleição para o cargo de Prefeito Municipal de Recife, Estado de Pernambuco. Balanço da sua atuação parlamentar. Agradecimento pelo apoio recebido no exercício do seu mandato. Saudação à bancada federal do PSB. Homenagem póstuma ao seu genitor, Eduardo Campos.
Homenagem à memória dos ex-Governadores do Estado de Pernambuco, Eduardo Campos e Miguel Arraes.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Renda Básica.
Necessidade de discussão, pela Câmara dos Deputados, de medidas de proteção dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos.
Prorrogação, por dois meses, do auxílio emergencial de 600 reais concedido às camadas de baixa renda para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.503, de 2020, a respeito da alteração do art. 2º, da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à prorrogação da vigência do auxílio pecuniário emergencial; à retirada da limitação do Imposto de Renda de 2018; e o estabelecimento de critérios para avaliação de recursos judiciais apresentados pelos requerentes no caso de indeferimento. Anúncio de criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Renda Básica.
Importância da votação pela Casa da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Demissão do Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva, diante de inconsistências verificadas em seu currículo. Gestão desastrosa do ex-Titular da Pasta, Abraham Weintraub. Aplausos à Deputada Luisa Canziani pelo parecer oferecido à Medida Provisória nº 934, de 2020.
Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de ataques do Presidente Jair Bolsonaro. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Discussão do Projeto de Lei nº 805, de 2020, sobre a suspensão por 120 dias, a partir de 1º de março de 2020, da obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviços no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos de combate à crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei nº 696, de 2020, sobre o uso da telemedicina durante a crise causada pelo coronavírus Indignação com o pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário às recomendações da área de saúde preventivas da disseminação do SARS-CoV-2.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Comprometimento do PSB com as áreas de ciência, tecnologia e pesquisa. Apresentação de emendas em prol de instituições de pesquisa.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS. Recorde alcançado pelo empresário Anderson Dias na volta ao mundo em 543 dias.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019. Agradecimento aos Parlamentares pelo apoio à criação de CPI destinada à investigação do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Importância do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - governo digital. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.385, de 2019, a respeito da adulteração de sinal identificador de veículo.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Relatório da Oxfam International sobre a desigualdade social no Brasil e no mundo. Urgente necessidade de realização da reforma tributária. Concessão do Prêmio Cidades Sustentáveis à cidade de Recife, Estado de Pernambuco, pelo lançamento do Centro Comunitário da Paz - COMPAZ. Necessidade de inclusão na pauta de proposições destinadas à melhoria da área educacional. Contrariedade ao contingenciamento de recursos do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Conclamação aos Deputados de construção de agenda em prol do País.
Participação em ato promovido pelo movimento SOS Transposição, a favor da conclusão das obras de transposição de águas do Rio São Francisco, no Município de Monteiro, Estado da Paraíba. Defesa de fusão da Companhia Hidroelétrica do São Francisco - CHESF com a Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Homenagem à memória dos ex-Governadores do Estado de Pernambuco, Miguel Arraes e Eduardo Campos.
Preservação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Críticas à proposta de transferência de recursos dos Fundos Constitucionais do Nordeste e do Norte para o FUNDEB.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela proposta de reforma previdenciária.
Evolução do ensino público no Estado de Pernambuco. Lançamento de amplo programa de alfabetização pelo Governador Paulo Câmara.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IX do art. 58-A da Lei nº 13.709, de 2018, constante do art. 2º da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, para substituição do inciso X do art. 58-A, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019.
Homenagem ao centenário do nascimento do Prof. Fernando Figueira, patrono do Instituto de Medicina - IMIP, em Recife, Estado de Pernambuco.
Preocupação do orador com a mortalidade infantil no País. Avanços obtidos com o Marco Legal da Primeira Infância. Homenagem à mãe do Parlamentar, Sra. Renata Campos, idealizadora do Programa Mãe Coruja, destinado ao atendimento de mulheres e crianças do Estado de Pernambuco, premiado pela Organização das Nações Unidas - ONU. Realização da Semana do Bebê em Recife, Estado de Pernambuco, destinado à defesa da atenção básica às crianças e à família.
Crítica à participação do Ministro da Educação em audiência pública na Comissão de Educação destinada ao debate sobre o corte de recursos orçamentários das Universidades Federais. Solidariedade às Deputadas Professora Marcivania e Tabata Amaral e à representante da União Nacional dos Estudantes - UNE em face de agressões verbais sofridas na audiência pública. Inadmissibilidade da violação da privacidade da Deputada Tabata Amaral pelo Ministro da Educação.
Repúdio à conduta desrespeitosa do Ministro da Educação e de Deputados da base governista em reunião realizada pela Comissão de Educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Solidariedade aos estudantes e professores das Universidades Federais em face da não priorização de investimentos na área da educação pelo Governo Federal.
Recuo, do Governo Jair Bolsonaro, no corte de recursos destinados à educação pública brasileira. Convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa de atos da sua gestão. Anúncio da realização de mobilização popular em favor do setor educacional. Criação de Comissão Externa para acompanhamento de ações promovidas pelo Ministério da Educação.
Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, pelas Comissões de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; de Desenvolvimento Urbano; de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, pelas Comissões de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; de Desenvolvimento Urbano; de Finanças e Tributação e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Importância da aprovação de projeto de lei sobre a criação da identidade nacional.
Celebração do Dia Internacional da Síndrome de Down sob o lema Ninguém fica para trás. Conscientização da sociedade sobre a importância da inclusão social dos portadores do distúrbio genético. Plataforma da Agenda 2030 da ONU para o Desenvolvimento Sustentável. Manutenção do Benefício de Prestação Continuada e das cotas destinadas à inserção dos portadores de down no mercado de trabalho. Homenagem aos profissionais envolvidos na luta pela garantia dos direitos e da cidadania dos downistas.
Agradecimento ao povo do Estado de Pernambuco pela eleição do orador. Indicação do Parlamentar para o cargo de Vice-Líder do PSB na Casa. Compromisso de atuação parlamentar em defesa da Seguridade Social. Importância da educação para o desenvolvimento do País.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 6.
Elogio ao Deputado Felipe Rigoni.
