Crise financeira dos Municípios brasileiros, provocada pela Emenda Constitucional nº 95, de 2016, acerca do congelamento por 20 anos dos gastos públicos na área social.
Prejuízos causados às Prefeituras Municipais pela Portaria nº 233, de 2019, da Secretaria do Tesouro Nacional, sobre o estabelecimento de regra transitória em razão da necessidade de definição de rotinas e contas contábeis, bem como classificações orçamentárias. Falta de transparência da proposta governamental de reforma previdenciária. Solidariedade ao Deputado Coronel Tadeu, pelo discurso proferido a favor da recomposição salarial da Polícia Militar do Estado de São Paulo.
Pedido aos Deputados de apoio à proposta de emenda à Constituição sobre a destinação aos Estados brasileiros, a título de empréstimo, de recursos do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Transcurso do 300º aniversário de fundação de Cuiabá, Estado de Mato Grosso.
