Desocupação de área pertencente à Companhia Estadual de Engenharia de Transportes e Logística - CENTRAL no Município de São João de Meriti, Estado do Rio de Janeiro, para a construção de unidades residenciais com recursos do Programa Minha Casa, Minha Vida. Posicionamento do orador acerca de projeto de lei relativo à segurança do tráfego aquaviário em águas sob jurisdição nacional e sobre o serviço de praticagem, em apreciação pela Comissão de Viação e Transportes.
Benefícios gerados da criação do Documento Nacional de Identidade - DNI. Pedido à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de manifestação a favor da utilização do DNI para controle do acesso aos serviços de saúde.
Resultado da última reunião realizada pelo Conselho Nacional de Desburocratização em 2018.
Importância da criação do Documento Nacional de Identificação - DNI.
Pedido à Presidência de votação de matéria consensual constante na pauta.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pelos votos recebidos nas eleições para a Câmara dos Deputados. Não reeleição do Parlamentar. Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro à Presidência da República.
Ponderações a respeito do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Emissão de pareceres ao Projeto de Lei nº 10.332-A, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional, e às emendas de Plenário pelas comissões de Minas e Energia; de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Emissão de pareceres às Emendas de Plenário de nºs 27 a 31, oferecidas ao Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional, pelas comissões de Minas e Energia; de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Apelo ao Presidente do Senado Federal, Senador Eunício Oliveira, de indicação dos membros da Agência Nacional de Mineração.
Apelo ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Eunício Oliveira, por imediata nomeação dos membros da nova Agência Nacional de Mineração.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução da votação do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, de autoria do orador. Avanços decorrentes da aprovação da matéria.
Agradecimento ao Ministro de Minas e Energia, Wellington Moreira Franco, pela inclusão na pauta do Conselho Nacional de Política Energética - CNPE da proposta de equalização das tarifas praticadas pela empresa ELETROBRAS Eletronuclear. Atuação parlamentar do orador em defesa da desburocratização e da modernização do Estado brasileiro.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Criação da Identidade Civil Nacional. Posicionamento contrário ao subsídio de combustíveis. Apoio à gestão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente.
Orientação de bancada para votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 818, de 2018, sobre alteração da Lei nº 13.089, de 12 de janeiro de 2015, relativa à instituição do Estatuto da Metrópole, e da Lei nº 12.587, de 3 de janeiro de 2012, referente à instituição das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Razões para a elevação do preço dos combustíveis. Redução do preço do óleo diesel em 10%.
Atuação do orador na relatoria da Medida Provisória nº 814, de 2017, sobre o sistema elétrico nacional. Empenho do Parlamentar em favor da empresa ELETROBRAS Eletronuclear para conclusão da usina nuclear Angra 3. Defesa de aprovação de projeto de lei, de autoria do orador, acerca de emissão de duplicata por meio de sistema eletrônico de escrituração.
Insatisfação do orador, na condição de Relator, com a não votação da Medida Provisória nº 814, de 2017, a respeito da privatização do setor elétrico nacional. Defesa de realização de investimentos na empresa ELETROBRAS ELETRONUCLEAR.
Transcurso dos 56 anos de exercício da Medicina pelo ginecologista e obstetra Ney Menna Guterres, do Município de Miracema, Estado do Rio de Janeiro.
Comemoração do aniversário do Município de Miracema, Estado do Rio de Janeiro.
Elaboração pelo orador de projeto de lei sobre a modernização do sistema brasileiro de duplicata.
Presença, na Casa, do Presidente da Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação - ABBR, Deusdeth Nascimento, e do Superintendente-Executivo da entidade, Aquiles Ferraz Nunes.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Encaminhamento de indicação ao Ministério da Saúde para a identificação de portadores da patologia, por meio da Identificação Civil Nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento do orador favorável ao decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
