Defesa de rejeição da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Justificativa do posicionamento do orador contrário à aprovação da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Importância do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Encaminhamento da votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto.
Questão de ordem sobre a anexação do Requerimento nº 1.142, de 2021, ao Requerimento nº 433, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 301, de 2021, sobre a ampliação da pena dos crimes contra a honra (calúnia, difamação e injúria), e ameaça cometidos no contexto de violência doméstica e familiar contra mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Violência Contra a Pessoa Idosa. Oportunidade de votação pela Casa, ao ensejo da campanha Junho Violeta, dos Projetos de Lei de nºs 1.964, de 2020, sobre a obrigatoriedade de informação aos órgãos de segurança pública, por condomínios residenciais, a respeito da ocorrência ou indício de violência doméstica e familiar contra mulheres, crianças, adolescentes ou idosos em seu interior; 5.408, de 2019, relativo à alteração do art. 45 da Lei nº 10.741, de 2003, com vista à aplicação de medidas protetivas de urgência à pessoa idosa, elencadas na Lei 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha); e 1.703, de 2019, acerca da instalação, em clínicas geriátricas, de sistema de monitoramento por câmeras de vídeos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Agradecimento ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, pela construção de acordo para a rejeição do Veto Parcial nº 16, de 2021, itens 1 e 2, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28 de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021.
Lançamento pelo Governo do Distrito Federal, em parceria com o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, do aplicativo Proteja-se, destinado ao combate à violação de direitos humanos.

Posicionamento do orador contrário à aprovação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para a comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Conveniência de manifestação do Ministério das Relações Exteriores diante da ilegalidade da deportação de pastores da Igreja Universal do Reino de Deus de Angola.
Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de liberação de eventos de pequeno porte na Capital do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques. Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, e ao Secretário de Economia, André Clemente, pela nomeação de servidores concursados para a área de educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19. Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, para convocação dos candidatos aprovados em concurso público para a carreira de assistência à educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões. Apoio de entidades ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Expectativa de aprovação pela Casa do parecer do Deputado Neri Geller à matéria.
Congratulações ao Deputado Luís Miranda pelo parecer apresentado à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Crítica à diferenciação dos portadores de deficiência por classe social adotada pelo Ministério da Saúde.
Solicitação ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de autorização da vacinação contra a Covid-19 de pessoas com deficiência não inscritas no Instituto Nacional do Seguro Social - INSS para o recebimento do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de liberação de eventos sociais de pequeno porte, com o cumprimento de medidas sanitárias necessárias ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Aplausos à Desembargadora Ângela Catão, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, pela cassação de liminar concedida em ação favorável à decretação de lockdown na Capital Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Apelo ao Relator Hiran Gonçalves de acatamento da Emenda nº 3, apresentada pelo orador à proposição.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Pedido ao Relator da matéria de acatamento da Emenda nº 3, oferecida pelo orador à proposição.
Protesto contra a autorização, pelo Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, de visita íntima a menores a partir dos 12 anos de idade, recolhidos em instituições socioeducativas. Extensão do Fundo Geral do Turismo - FUNGETUR às empresas do Distrito Federal.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 569, de 2020, (Mensagem nº 77, de 2020), acerca da aprovação do texto do Acordo sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Paises Baixos, com relação a Sint Maarten, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Apelo ao Secretário de Estado da Saúde do Distrito Federal e ao Ministro da Saúde, por adoção de providências a respeito da situação do Instituto do Coração do Distrito Federal. Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 2.583, de 2020, para apreciação em regime de urgência urgentíssima da Mensagem nº 77, de 2020, acerca do Texto do Acordo sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Países Baixos, com relação a Sint Maarten, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019; e do Requerimento nº 2.584, de 2020, para apreciação em regime de urgência urgentíssima da Mensagem nº 36, de 2020, relativa ao Acordo Sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Países Baixos, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019.
Desempenho do Governador de Brasília, Ibaneis Rocha. Inauguração do Hospital de Radioterapia, na Cidade-Satélite de Taguatinga. Convocação de novos policiais militares e bombeiros militares do Distrito Federal. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 984, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais de desporto, e da Lei nº 10.671, de 2003, acerca do Estatuto de Defesa do Torcedor, em face da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apelo à Secretaria Nacional da Juventude de implementação do Programa Espaço 4.0, destinado ao acesso de jovens a novos recursos tecnológicos da indústria.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 977, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim especificado.
Agradecimento aos Senadores pela aprovação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre o reajuste salarial da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal; bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais, e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Empenho do Senador Izalci Lucas e do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, na aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques. Transcurso do Dia do Atleta Paralímpico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Transcurso do Dia do Profissional de Educação Física.
Defesa de realização de ampla reforma tributária. Contrariedade à criação de imposto sobre movimentação eletrônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Registro de voto do Deputado Vinicius Carvalho.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Agradecimento ao Deputado Zé Neto por apoiamento à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Indignação com a ofensa verbal desferida por jornalista contra a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves.
Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus. Relevância dos trabalhos sociais e de evangelização realizados pela instituição religiosa.
Teor do Decreto nº 40.961, de 2020, editado pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, sobre as medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus.
Protesto contra a suspensão, pela Justiça do Distrito Federal, dos efeitos do decreto do Governador Ibaneis Rocha sobre a reabertura de setores do comércio local.
Associação à nota de repúdio do Deputado Silas Câmara, à perseguição praticada contra a Igreja Universal do Reino de Deus na República de Angola. Apelo ao Presidente da República e ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, por adoção de providências junto ao governo angolano em prol da instituição religiosa.
Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pela decisão de reabertura de salões de beleza e academias. Apelo aos Prefeitos Municipais da região do Entorno de Brasília, por reabertura de igrejas e templos religiosos.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pela inauguração de trecho das obras de transposição de águas do Rio São Francisco.
Posicionamento do orador contrário ao adiamento da data das eleições municipais de 2020.
Excelência da estrutura do hospital de campanha instalado no Estádio Nacional de Brasília Mané Garrincha. Aplausos ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, e ao Secretário de Estado de Saúde, Francisco Araújo, pela excelente gestão do setor. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Contrariedade à proibição, pela Justiça Federal, da reabertura de atividades comerciais no Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Apelo ao Governador Ronaldo Caiado por aquisição dos equipamentos necessários para o funcionamento do hospital de campanha, instalado no Município de Águas Lindas de Goiás, na região do Entorno de Brasília.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Pedido à Presidência de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.338, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 11.438, de 2006, com vista à concessão de incentivos às atividades de caráter desportivo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.338, de 2020, referente à alteração da Lei nº 11.438, de 2006, (Lei Federal de Incentivo ao Esporte), com vista à concessão de incentivos às atividades de caráter desportivo.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Edição da Medida Provisória nº 971, de 2020, relativa ao reajuste da remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal; bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos extintos Territórios Federais; e à alteração das regras de cessão de agentes da segurança pública do Distrito Federal.
Importância da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira, pela inclusão de novas categorias no texto da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Solicitação ao Relator Luis Miranda de acolhimento parcial da Emenda nº 7 apresentada ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Lançamento do Programa #MarçoMulher pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. Anúncio, pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, de construção de quatro unidades da Casa da Mulher Brasileira no Distrito Federal.
Dificuldades das agências reguladoras para cumprimento de suas atribuições, em face da carência de pessoal, de aparelhamento adequado e de novas políticas para o setor. Inclusão de servidores de antigos departamentos no Plano Especial de Cargos das Agências. Elaboração do Projeto Arca pelo Sindicato Nacional dos Servidores das Agências Reguladoras - SINAGÊNCIAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Acerto da decisão do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de cancelamento dos festejos carnavalescos na Esplanada dos Ministérios.
Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de requerimento de convocação de representante do canal Netflix para esclarecimento do filme A Primeira Tentação de Cristo, obra da produtora de vídeos Porta dos Fundos.
Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao desporto nacional.
Aplausos ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pela implantação do Wi-Fi Social e pela substituição da frota por carros elétricos.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Destinação de recursos de emenda da bancada do Distrito Federal para a construção de centros olímpicos na Região Administrativa de Itapoã e na Cidade-Satélite de Ceilândia.
Assinatura pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de decreto sobre a regulamentação do pagamento de pecúnias atrasadas aos servidores públicos.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 148, de 2019, de autoria da Deputada Clarissa Garotinho, sobre alteração do art. 21 da Constituição Federal, com vista à criação de fundo constitucional da unidade federativa criada a partir da fusão da antiga capital, e fixação do prazo de 10 (dez anos) para o funcionamento dos fundos constitucionais previstos no inciso XIV do dispositivo. Defesa de preservação do Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.944, de 2019, sobre os emolumentos dos serviços notariais e de registros públicos, no âmbito do Distrito Federal e dos Territórios.
Homenagem póstuma a soldado do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, Marizelli Armelinda Dias.
Congratulações ao Presidente Nacional do REPUBLICANOS, Deputado Marcos Pereira. Balanço da atuação do orador no cargo de Secretário de Esporte e Lazer do Distrito Federal e no exercício dos mandatos de Deputado Distrital e de Deputado Federal. Relevância dos trabalhos sociais realizados pela Igreja Universal do Reino de Deus. Regozijo com a retirada da pauta da Comissão de Direitos e Humanos e Minorias do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em prol da população brasileira.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 80º aniversário de fundação da Confederação Brasileira de Desporto Universitário - CBDU. Lançamento do filme Nada a perder 2, sobre a vida do Bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, ao Ministro da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, aos Deputados Jhonatan de Jesus e Marcos Pereira pela aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Pedido à Polícia Civil do Distrito Federal de identificação e punição do responsável pelo atropelamento de pessoa idosa.
Contribuição do PRB para a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Congratulação aos Deputados pela aprovação da matéria. União da bancada do Distrito Federal em defesa dos interesses da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Recondução do Deputado Marcos Pereira à presidência do PRB.
Apelo à bancada do PT de votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Indignação com o não comparecimento de representantes do Ministério da Cidadania e da Secretaria Nacional de Esporte, à audiência pública realizada por órgão da Casa para debate da Lei de Incentivo ao Esporte. Imediato encaminhamento pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, de projetos de lei a respeito da concessão de incentivos ao esporte nacional.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista da Juventude. Importância da realização de investimentos governamentais na educação; na juventude brasileira e no fortalecimento de políticas públicas.
Protesto contra a não concessão de audiência ao orador pelo Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Congratulações ao Secretário de Estado de Educação do Distrito Federal, Rafael Parente, pela decisão de produção de livros com vista à complementação das plataformas digitais das escolas públicas. Importância da informatização do ensino para o desenvolvimento social do Distrito Federal.
Agradecimento ao Governador de Brasília, Ibaneis Rocha, pela concessão de reajuste salarial à Polícia Civil. Pedido ao Governador de reajuste dos soldos da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar. Revisão, pela Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, do reajuste de tarifas do transporte coletivo urbano da região do Entorno de Brasília.
Reiteração do discurso em defesa da manutenção do passe livre estudantil no Distrito Federal.
Alcance de expressiva votação pelo orador nas eleições para a Câmara dos Deputados. Apresentação de requerimento de criação da Frente Parlamentar do Esporte. Posicionamento do orador e da bancada do PRB de Brasília, contrário à proposta governamental de pagamento de parte do passe estudantil pelos alunos de escolas particulares.
Realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Nacional do Idoso. Encaminhamento da votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
