Discriminação do Estado da Paraíba pela apresentadora Antônia Fontenelle, revelada nas declarações sobre a agressão física praticada por DJ à esposa, e sobre a campeã do Big Brother Brasil - BBB, Juliette Freire Feitosa. Reexame, pela apresentadora, dos seus conceitos para com o povo paraibano.
Congratulações ao Grupamento Especializado de Operações em Área de Caatinga - GEOsAC e ao Batalhão de Operações Especiais - BOPE, da Polícia Militar do Estado da Paraíba, pelo sucesso de ação empreendida contra quadrilha de assaltantes de banco.
Emissão de parecer ao substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 675-A, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante a vigência do estado de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19.
Adendo ao parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante o estado de calamidade pública decretado em decorrência da pandemia de coronavírus.
Realização, por policiais militares, de assembleia destinada à deliberação sobre a possível paralisação da categoria, no Estado da Paraíba. Solidariedade aos participantes no evento.
Contestação às acusações do advogado Admar Gonzaga contra o PSL e o presidente do partido, Deputado Luciano Bivar.
Decretação da prisão de Deputados Estaduais e do ex-Governador da Paraíba, Ricardo Coutinho, denunciados por prática de corrupção.
União do PSL em prol da governabilidade do País. Responsabilidade dos advogados Admar Gonzaga e Karina Kufa pela crise por que passa o partido. Exigência de respeito do Presidente da República para com os membros do PSL.
Imediata aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Pedido de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Caráter patriótico do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Natureza oportunista do discurso da Esquerda a respeito do assassinato da menor Ágatha Félix, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Posição do orador contrária ao aumento do fundo eleitoral no âmbito da Lei de Diretrizes Orçamentárias. Reafirmação da identidade do PSL com o Governo Jair Bolsonaro. Alinhamento do PSL com o NOVO.
Repúdio a vídeo ficcional denominado Operação Lula Livre. Exibição, pelo vídeo, de cenas de tortura e de simulação do sequestro de filha do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, Solicitação à Polícia Federal de adoção de providências quanto à autoria do vídeo e sua divulgação.
Repúdio aos discursos repetitivos sobre as queimadas na Amazônia. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Repúdio à perseguição empreendida contra o orador por parte de jornalistas no Estado da Paraíba.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Aniquilação de quadrilha de marginais pela Polícia Militar do Estado de Pernambuco em ação conjunta com a Polícia do Estado da Paraíba.
Transcurso do Dia Internacional de Apoio às Vítimas da Tortura. Solidariedade às vítimas de tortura física, psicológica, moral e sexual.
Natureza antiética da atuação da Esquerda brasileira, especialmente do PSOL e do PT.
Início das festas juninas no Município de Campina Grande, Estado da Paraíba. Participação do orador na festa do Bode Rei, no Município de Cabaceiras, Estado da Paraíba. Cobrança ao Governador João Azevêdo de cumprimento de promessa de campanha relativa à valorização salarial dos profissionais paraibanos da segurança pública, ativos e inativos. Luta do Parlamentar em defesa dos policiais militares e civis e agentes penitenciários da Paraíba.
Consternação com o falecimento do cantor Gabriel Diniz.
Inconsistência de denúncia divulgada contra o orador por jornalista comprometido com o Governo do Estado da Paraíba.
Regozijo com a assinatura pelo Presidente Jair Bolsonaro do Decreto nº 9.785, de 2019, acerca da regulamentação da Lei nº 10.826, de 2003, sobre a aquisição, o cadastro, o registro, a posse, o porte e a comercialização de armas de fogo e de munição, e sobre o Sistema Nacional de Armas e o Sistema Nacional de Gerenciamento Militar de Armas.
Denúncia de escândalo de corrupção no âmbito do Governo do Estado da Paraíba.
Desmoralização da Esquerda brasileira. Falta de moral da Oposição para apresentação de suposta denúncia de liberação de recursos de emendas orçamentárias aos Parlamentares para aprovação da reforma da Previdência Social. Defesa de realização das reformas tributária, política e previdenciária. Congratulação ao Governo Jair Bolsonaro pela resistência às pressões políticas imorais.
Necessidade de superação de desavenças, divisões e contendas em prol da aprovação de medidas e projetos de desenvolvimento socioeconômico do País. Importância de retomada do diálogo entre o Vice-Presidente da República, General Hamilton Mourão, e o filósofo Olavo de Carvalho.
Homenagem a membros da família do orador, em especial ao avô do Parlamentar, João Bezerra. Ocorrência no Governo do PT do maior escândalo de corrupção na era moderna. Caráter demagógico do discurso da Esquerda. Capacidade técnica do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Colapso da área de segurança pública no Estado da Paraíba. Tibieza e autoritarismo do Governo Estadual.
Importância de realização, pelo Congresso Nacional, das reformas previdenciária, tributária e política, e da adoção de medidas eficazes de combate à corrupção.
Prisão do ex-Presidente Michel Temer. Indiciamento de filho do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por lavagem de dinheiro e tráfico de influência.
Corrupção, opressão e desmandos praticados pelo Governo do Estado da Paraíba.
Defesa de implementação de políticas públicas adequadas ao desenvolvimento da Região Nordeste.
Agradecimento a Deus e ao povo paraibano pela eleição do orador.
