Tentativa de incriminação do Presidente Jair Bolsonaro pela CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Acerto da decisão da Justiça do Estado do Rio de Janeiro de arquivamento de ação ajuizada contra a Confederação Brasileira de Futebol - CBF, pelo Grupo Arco-Íris de Cidadania LGBT, por suposta discriminação praticada contra o segmento gay.
Expectativa quanto à prisão do assassino e estuprador Lázaro Barbosa de Sousa. Revisão do sistema processual penal brasileiro.
Organização de carreatas pelo Brasil no dia 1º de maio em protesto contra as interferências recorrentes do Poder Legislativo e do Supremo Tribunal Federal no Poder Executivo.
Inadmissibilidade de retirada de direitos dos profissionais da segurança pública, preconizada na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Congratulações ao Deputado Giovani Cherini pelo pronunciamento em defesa do tratamento precoce da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus, e aos atingidos pela crise financeira decorrente da doença. Apelo aos Líderes partidários e ao Presidente Arthur Lira por revogação da prisão do Deputado Daniel Silveira.
Acerto da ação praticada pela Polícia Militar contra manifestantes na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Apoio à reação de policiais militares contra Senador da República, no Estado do Ceará. Natureza democrática da manifestação popular prevista para o dia 15 de março de 2020.
Indignação com a perda da eficácia da Medida Provisória nº 895, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.933, de 2013, acerca do benefício do pagamento de meia-entrada para estudantes, idosos, pessoas com deficiência e jovens de quinze a vinte e nove anos comprovadamente carentes em espetáculos artístico-culturais e esportivos.
Contestação a críticas ao Deputado Coronel Tadeu pela reação contra ataques à Polícia Militar.
Indignação do povo do Estado de Minas Gerais com a decisão da Justiça favorável à soltura de criminoso.
Defesa da flexibilização do porte e da posse de armas de fogo no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal supressiva do art. 11 da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Penalização dos policiais brasileiros pelo Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade. Conveniência de aposição de veto presidencial à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Exiguidade do tempo de discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.
Relato da visita do orador a Municípios do Estado do Minas Gerais.
Assassinato do policial militar Davidson Carvalho de Almeida durante ação de combate ao crime, no Município de Jequitaí, Estado de Minas Gerais.
Renovação da representatividade na Câmara dos Deputados. Lançamento da Frente Parlamentar pela Redução da Maioridade Penal. Apoio à liberação do porte de armas de fogo aos cidadãos brasileiros. Defesa de aprovação da proposta de reforma previdenciária. Atuação parlamentar do orador em defesa dos policiais militares e dos demais servidores da área de segurança pública. Maior atenção do Governador do Estado de Minas Gerais, Romeu Zema, para com as demandas dos policiais militares.
Importância da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, e crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Reconhecimento, pelo advogado do autor do atentado contra a vida do então presidenciável Jair Bolsonaro, da existência de mandante para a prática do crime. Solidariedade ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Congratulações aos policiais militares e aos bombeiros militares do Estado de Minas Gerais por sua atuação na tragédia do rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Relação das vítimas de tragédia ocorrida no Município de Paracatu, Estado de Minas Gerais.
Homicídio de fiéis de igreja evangélica no Município de Paracatu, Estado de Minas Gerais. Congratulações aos policiais militares responsáveis pelo combate ao criminoso. Apoio às manifestações de rua em defesa do Governo Jair Bolsonaro.
Contestação aos discursos de Deputados contrários à determinação às Forças Armadas brasileiras, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de comemoração da Revolução de 1964.
Repúdio ao discurso de Deputados da Esquerda sobre o cadastro positivo de crédito.
Agradecimento a Deus e ao eleitorado do Estado de Minas Gerais pela eleição do orador. Relevância da atuação da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar nas operações de busca e resgate das vítimas de tragédia ocorrida no Município de Brumadinho, em Minas Gerais. Mensagem do Parlamentar aos seus eleitores.
