Alcance do patamar de meio milhão de óbitos no Brasil em decorrência da Covid-19. Denúncia de superfaturamento na aquisição da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Possibilidade de descontrole da epidemia de coronavírus no País por falta de vacinação. Necessidade de investigação, pela Casa, de denúncias de corrupção na compra de imunizantes contra o coronavírus. Reajuste de tarifas de energia elétrica no País em 52%. Transtornos da sistemática de funcionamento híbrido da Câmara dos Deputados. Defesa de realização, pela Mesa Diretora, de pesquisa sobre os índices de vacinação/contaminação, com vista à retomada dos trabalhos presenciais.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, referente à alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão dos Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Regozijo com a exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncia de superfaturamento da compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2021, da Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Saudações ao Presidente Arthur Lira, ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, e aos demais participantes na Comissão Geral. Defesa da realização de auditagem de votos nas eleições brasileiras.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Aprovação do parecer oferecido pelo Relator Luciano Ducci ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Questão de ordem sobre a abertura das votações após a alteração das respectivas orientações para obstrução.
Quebra dos sigilos bancário e fiscal do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e de outros investigados pela Polícia Federal. Defesa da abertura pela Casa de CPI para investigação de denúncias no âmbito do Ministério do Meio Ambiente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, em detrimento do texto com precedência regimental. Realização da Operação Akuanduba, envolvendo o Ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Solicitação à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Descontrole da epidemia de coronavírus no Brasil, segundo a Organização Mundial da Saúde - OMS. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Falecimento do Deputado Schiavinato em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da tabela constante da complementação de voto, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Deterioração da imagem do País perante a comunidade internacional. Aquisição clandestina de vacinas contra a Covid-19 por empresários de Minas Gerais. Repúdio ao Decreto nº 10.657, de 2021, sobre a instituição da Política de Apoio ao Licenciamento Ambiental de Projetos de Investimentos para a Produção de Minerais Estratégicos - Pró-Minerais Estratégicos.
Pedido ao Plenário de apoiamento à candidatura do Deputado Cássio Andrade para o cargo de Suplente da Mesa Diretora.
Pedido à Presidência de aumento do som no plenário. Questão de ordem sobre a indicação de membro do PSB para ocupação de cargo na Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.
Apresentação de recurso à Mesa Diretora da Câmara dos Deputados contra a decisão monocrática do Presidente da Casa, de reconhecimento da formação do Bloco Parlamentar PT/MDB/PSDB/PSB/PDT/Solidariedade/PCdoB/Cidadania/PV/REDE, não obstante a prescrição dos prazos previstos no Ofício Circular nº 1, de 2021, da Secretaria-Geral da Mesa. Encaminhamento, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de recurso contra a decisão da Presidência de não reconhecimento da questão de ordem/recurso do orador.
Questão de ordem sobre o indeferimento da candidatura do orador para o cargo de 4º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Apresentação de recurso ao Plenário contra a decisão da Presidência de indeferimento da questão de ordem do orador.
Inoportunidade de discussão do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado. Defesa de apreciação pela Casa das propostas de reforma tributária e de combate ao coronavírus. Aproximação do patamar de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Conveniência de discussão pela Casa de projeto de lei de interesse dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativo, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Apelo à Relatora Luisa Canziani, por acatamento de emenda do orador destinada à inclusão de profissionais do Programa Mais Médicos no texto da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Discussão da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Relatora da proposição, Deputada Luisa Canziani, de inclusão de profissionais do Programa Mais Médicos em seu parecer. Falta de coordenação e planejamento do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio pecuniário emergencial concedido às camadas menos favorecidas diante da Covid-19. Pedido à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.
Discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Inoportunidade de votação da propositura pela Câmara dos Deputados. Defesa da convocação do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar para apreciação de Representações contra Parlamentares favoráveis ao fechamento do Congresso Nacional. Importância da discussão de proposições destinadas ao combate à crise gerada pela Covid-19. Necessidade de esclarecimento, pelo Ministério das Relações Exteriores, sobre a concessão de passaporte diplomático ao ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para ingresso nos Estados Unidos da América. Necessidade de esclarecimento sobre o refúgio do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro, Frederick Wassef. Questionamento sobre as razões da fuga da esposa do ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Registro do voto. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Alerta sobre a disseminação de fake news a respeito da aplicabilidade do art. 142 da Constituição Federal.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.334, de 2010 (Lei de Segurança de Barragens), com vista à efetividade da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; bem como das Leis de nºs 9.433, de 1997; 8.001, de 1990; 8.072, de 1990 (Lei de Crimes Hediondos); 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais); 7.797, de 1989 (Lei do Fundo Nacional do Meio Ambiente); e 12.608, de 2012 (Lei da Defesa Civil).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Agradecimento ao Deputado Hiran Gonçalves, Relator do Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, pela inclusão dos trabalhadores da limpeza urbana entre os profissionais contemplados com equipamentos de proteção individual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Razão do posicionamento do orador, favorável ao afastamento do Presidente da República. Prática do crime de falsidade ideológica pelo Presidente Jair Bolsonaro, revelada na inserção do nome do então Ministro Sérgio Moro no documento de exoneração do Diretor-Geral da Polícia Federal.
Dificuldades do orador para registro de voto. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Oportunidade de taxação de grandes fortunas. Importância do isolamento social como medida de prevenção da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa da taxação de grandes fortunas. Provocação do Poder Legislativo pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Apoio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Resultado da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo rompimento da barragem de mineração da empresa Vale S/A, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Avanço da dengue em Minas Gerais.
Indignação com declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas às empregadas domésticas. Excesso de burocracia na liberação de recursos aos Municípios atingidos por enchentes no Estado de Minas Gerais.
Encaminhamento ao Presidente Rodrigo Maia do relatório final da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Falecimento do Sr. José Maria da Silva, pai do Deputado André Janones.
Interdição de barragens de rejeitos de mineração no País. Sucesso da ação de ambientalistas contra a exploração de petróleo nas proximidades do Parque Nacional Marinho dos Abrolhos, no Estado da Bahia.
Preocupação com autorização para a exploração mineral em reserva indígena na Amazônia.
Celebração de acordo com partidos oposicionistas com vista à votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras, bem como da comercialização dos seus produtos e gerenciamento da renda.
Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Luiz Lima. Leitura de passagem bíblica em alusão a pronunciamento do Deputado Boca Aberta. Morte de filho da Vereadora Carla Cristina Mendes Lafeta, do Município de São João do Pacuí, Estado de Minas Gerais, em decorrência de acidente de motocicleta. Luta do orador em defesa da continuidade, pela empresa Vale, do apoio à identificação das vítimas do desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Posicionamento de Deputados do PSB nas votações da proposta de reforma previdenciária. Apresentação pela legenda de proposta de autorreforma partidária.
Transcurso do Dia Nacional do Bombeiro. Homenagem aos bombeiros militares participantes nas operações de busca e resgate de vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Defesa de votação de projeto de lei elaborado pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apelo aos Deputados de votação dos projetos de lei elaborados em prol dos atingidos pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Indignação com a postura do PSL e do partido NOVO, no tocante à votação de projetos de lei elaborados em prol da segurança de barragens e dos atingidos pela mineração predatória.
Apoio à votação do projeto de lei sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública, e dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apresentação ao Líder do PT da proposta de votação do texto principal do projeto de lei sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública, e dos Projetos de Lei de nºs 2.787, de 2019, a respeito do ecocídio; 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens; 2.791, de 2019, sobre a Política Nacional de Segurança de Barragens, e 2.790, de 2019, a respeito da Defesa Civil.
Defesa de votação de projetos de lei relativos ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apelo aos Parlamentares por votação do projeto de lei relativo à tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Protesto contra o atraso nas votações pela Casa de projetos relacionados à mineração.
Urgente votação de projetos relativos à tragédia ambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Agradecimento à Presidência, aos Líderes partidários e aos Deputados pela aprovação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de proposições relativas à criação de novo marco regulatório da mineração.
Solicitação à Presidência de encerramento da discussão de proposta de emenda à Constituição para a votação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de matérias com temas consensuais.
Necessidade de encerramento dos trabalhos das Comissões para o alcance de quórum no plenário e a votação de proposições em pauta por acordo de Líderes.
Defesa da aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação da matéria.
Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Atuação de moradores do Distrito de Pindaíbas, Município de Patos de Minas, Estado de Minas Gerais, para a manutenção da Escola Estadual Professor Manoel Lopes Nogueira na localidade. Crítica à possibilidade de fechamento da unidade escolar com o objetivo de redução de gastos.
Transcurso do Dia do Trabalho. Presença, na Casa, de Deputados comprometidos com a renovação da política brasileira.
Falecimento do Vice-Prefeito Sebastião de Almeida Lima, do Município de Santa Bárbara do Monte Verde, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Questão de ordem sobre o registro da presença no plenário dos Deputados participantes em reunião da Comissão Externa destinada ao acompanhamento e fiscalização das barragens existentes no Brasil, em especial, ao acompanhamento das investigações do rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Questão de ordem sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares na Câmara dos Deputados.
Pedido à Presidência de votação da proposta sobre a gestão compartilhada. Despedida do Deputado Chico Alencar da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.223, de 2006, sobre a criação do regime penitenciário de segurança máxima.
Associação da Presidência ao pronunciamento do Deputado Leonardo Monteiro a respeito do desastre ambiental ocorrido no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da Barragem de Fundão, da mineradora Samarco.
Compromisso regimental e posse do Deputado Walhington Stecanela Cerqueira.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Posicionamento contrário à retirada de recursos das áreas de educação e saúde. Ocorrência de incêndio no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Possibilidade de realização de greve geral pelos caminhoneiros.
Posicionamento do orador contrário à descriminalização do aborto. Defesa de rejeição do veto presidencial à proposta de concessão de anistia a caminhoneiros participantes de greve geral da categoria. Expectativa de julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação direta de inconstitucionalidade da lei sobre o estabelecimento do valor mínimo de fretes do transporte rodoviário de cargas. Registro da chapa da coligação partidária do PSB no Estado de Minas Gerais conforme acordo nacional.
Votação, pela Câmara dos Deputados, de matérias de interesse dos caminhoneiros brasileiros.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 832, de 2018, sobre a instituição da Política de Preços Mínimos do Transporte Rodoviário de Cargas.
Congratulações à Casa pela aprovação da proposta de estabelecimento de preço mínimo para o transporte rodoviário de cargas.
Derrota do Governo Federal com a rejeição do veto presidencial a projeto de interesse dos pequenos agricultores e com a rejeição de requerimentos para tramitação em regime de urgência de projetos de lei do Congresso Nacional acerca da retirada de recursos destinados à execução de obras em infraestrutura.
Protesto contra o anúncio, pelo Governo Federal, de corte de recursos orçamentários destinados à duplicação da rodovia BR-381 e à recuperação da BR-262 no Estado de Minas Gerais. Possibilidade de ocorrência, no Brasil, de monopólio relacionado à confecção de placas veiculares dos países integrantes do Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Falecimento do ex-Ministro de Estado e ex-Governador do Estado da Bahia Waldir Pires. Impopularidade do Presidente Michel Temer constatada em visita do orador a Municípios do Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Aditamento à questão de ordem apresentada pelo Deputado Rubens Bueno em sessão anterior.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 19 da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 1.428-C, de 1999, acerca da alteração de dispositivos do Código de Trânsito Brasileiro.
Associação ao discurso do Deputado Vitor Valim.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Eleição da Deputada Mara Gabrilli para o Comitê da Organização das Nações Unidas sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência.
Defesa da aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.316, de 2018, sobre a comercialização de etanol hidratado combustível.
Perda da capacidade de governança do Presidente Michel Temer. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de imediata votação da admissibilidade de eventual denúncia contra o Presidente da República.
Despedida do orador da Liderança do PSB. Agradecimento aos Líderes partidários e ao Presidente da Casa pela convivência durante a ocupação pelo orador do cargo de Líder do partido. Eleição do Deputado Tadeu Alencar para a Liderança da agremiação partidária na Casa.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural.
Responsabilidade do Governo Federal pelo movimento grevista de caminhoneiros e suas consequências. Conveniência de demissão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente. Perda das condições de governabilidade pelo Presidente Michel Temer. Nota do PSB em solidariedade aos caminhoneiros.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada pauta do Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Saudações aos participantes da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Cumprimentos aos presentes nas galerias do plenário para acompanhamento dos trabalhos da Casa. Crença no fracasso da campanha eleitoral do ex-Ministro da Fazenda Henrique Meirelles à sucessão presidencial. Solidariedade ao movimento de caminhoneiros contra os reajustes nos preços de combustíveis. Regozijo com a retirada de pauta da medida provisória sobre a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão "de forma que somente poderá ser realizado por preço inferior ao de referência se não aparecerem interessados na compra, hipótese em que os preços praticados deverão ser compatíveis com os do mercado", inserida no § 6º do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, constante do art. 1º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento de discussão e de encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Questão de ordem sobre o teor de emenda aglutinativa substitutiva global apresentada ao texto da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Críticas à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos, em votação. Anúncio de obstrução das votações da matéria. Balanço negativo do Governo Michel Temer.
Manifesto da bancada do PSB na Câmara dos Deputados em apoio à filiação do ex-Ministro do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa aos quadros do partido.


Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Transcurso do Dia Mundial da Síndrome de Down. Solicitação à Presidência de votação de projetos de interesse dos portadores da síndrome.
Informação à Presidência sobre a existência de acordo de Líderes para a votação do requerimento de urgência para o Projeto de Lei nº 9.617, de 2018, sobre a instituição da gestão compartilhada, destinada ao acompanhamento orçamentário, financeiro e físico da execução de obras, da prestação de serviços públicos e da aquisição de materiais e equipamentos, por grupos de cidadãos organizados em aplicativos agregadores disponíveis na Internet ou na telefonia celular.
Sessão solene em homenagem à Vereadora Marielle Franco.
Protesto contra a instalação de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Compromisso de luta contra a privatização da empresa. Defesa da quebra dos sigilos bancários do Presidente Michel Temer, de seu ex-assessor e do ex-Deputado Rocha Loures.
Anúncio de obstrução das votações em caso de manutenção de emenda relativa a permissão de mudança partidária para Vereadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 7.005, de 2013, sobre a possibilidade de subscrição eletrônica para apresentação de projeto de lei de iniciativa popular.
Solicitação ao Relator das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado, de esclarecimento sobre a competência para a autorização dos aplicativos do transporte individual de passageiros.
Alerta ao Plenário sobre as consequências de votação tão somente da Emenda nº 1 do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Realização do Congresso Nacional do PSB. Presença em plenário de lideranças socialistas da América Latina.
Razões da decisão do PSB de apoiamento às Medidas Provisórias de nºs 801, 802 e 803, de 2017. Anúncio de realização do Congresso Nacional do PSB. Filiação dos Deputados Alessandro Molon e Aliel Machado aos quadros do partido.
Posicionamento do PSB acerca da intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento do PSB contrário à proposta de reforma da Previdência Social e também à obstrução da matéria. Indignação contra emenda aglutinativa apresentada pelo Relator destinada ao retorno da cobrança previdenciária para as Casas Santas de Misericórdia e às entidades filantrópicas.
Contrariedade do PSB à Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais. Defesa de votação e rejeição da proposta de reforma previdenciária.




Orientação de bancada na votação do veto presidencial aposto à proposta da área de ciência e tecnologia.

