[{'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Alcance do patamar de meio milhão de óbitos no Brasil em decorrência da Covid-19. Denúncia de superfaturamento na aquisição da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Possibilidade de descontrole da epidemia de coronavírus no País por falta de vacinação. Necessidade de investigação, pela Casa, de denúncias de corrupção na compra de imunizantes contra o coronavírus. Reajuste de tarifas de energia elétrica no País em 52%. Transtornos da sistemática de funcionamento híbrido da Câmara dos Deputados. Defesa de realização, pela Mesa Diretora, de pesquisa sobre os índices de vacinação/contaminação, com vista à retomada dos trabalhos presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, referente à alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão dos Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE. Regozijo com a exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncia de superfaturamento da compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2021, da Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Saudações ao Presidente Arthur Lira, ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, e aos demais participantes na Comissão Geral. Defesa da realização de auditagem de votos nas eleições brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Aprovação do parecer oferecido pelo Relator Luciano Ducci ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Questão de ordem sobre a abertura das votações após a alteração das respectivas orientações para obstrução.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Quebra dos sigilos bancário e fiscal do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, e de outros investigados pela Polícia Federal. Defesa da abertura pela Casa de CPI para investigação de denúncias no âmbito do Ministério do Meio Ambiente.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 6, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, em detrimento do texto com precedência regimental. Realização da Operação Akuanduba, envolvendo o Ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Orientação de bancada na votação Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Descontrole da epidemia de coronavírus no Brasil, segundo a Organização Mundial da Saúde - OMS. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Falecimento do Deputado Schiavinato em decorrência da Covid-19. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da tabela constante da complementação de voto, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Deterioração da imagem do País perante a comunidade internacional. Aquisição clandestina de vacinas contra a Covid-19 por empresários de Minas Gerais. Repúdio ao Decreto nº 10.657, de 2021, sobre a instituição da Política de Apoio ao Licenciamento Ambiental de Projetos de Investimentos para a Produção de Minerais Estratégicos - Pró-Minerais Estratégicos.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Pedido ao Plenário de apoiamento à candidatura do Deputado Cássio Andrade para o cargo de Suplente da Mesa Diretora.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Pedido à Presidência de aumento do som no plenário. Questão de ordem sobre a indicação de membro do PSB para ocupação de cargo na Mesa Diretora da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Apresentação de recurso à Mesa Diretora da Câmara dos Deputados contra a decisão monocrática do Presidente da Casa, de reconhecimento da formação do Bloco Parlamentar PT/MDB/PSDB/PSB/PDT/Solidariedade/PCdoB/Cidadania/PV/REDE, não obstante a prescrição dos prazos previstos no Ofício Circular nº 1, de 2021, da Secretaria-Geral da Mesa. Encaminhamento, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de recurso contra a decisão da Presidência de não reconhecimento da questão de ordem/recurso do orador.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o indeferimento da candidatura do orador para o cargo de 4º Secretário da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Apresentação de recurso ao Plenário contra a decisão da Presidência de indeferimento da questão de ordem do orador.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Inoportunidade de discussão do Projeto de Lei nº 2.068, de 2020, sobre a alteração do art.171 do Decreto-Lei n° 2.848, de 1940 - Código Penal, com vista ao estabelecimento de novas hipóteses de estelionato majorado. Defesa de apreciação pela Casa das propostas de reforma tributária e de combate ao coronavírus. Aproximação do patamar de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade ao povo libanês diante da recente tragédia ocorrida na capital Beirute.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Conveniência de discussão pela Casa de projeto de lei de interesse dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativo, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Defesa de afastamento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Apelo à Relatora Luisa Canziani, por acatamento de emenda do orador destinada à inclusão de profissionais do Programa Mais Médicos no texto da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Pedido à Relatora da proposição, Deputada Luisa Canziani, de inclusão de profissionais do Programa Mais Médicos em seu parecer. Falta de coordenação e planejamento do Governo Jair Bolsonaro no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Defesa de prorrogação, até o mês de dezembro de 2020, do auxílio pecuniário emergencial concedido às camadas menos favorecidas diante da Covid-19. Pedido à Presidência de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Inoportunidade de votação da propositura pela Câmara dos Deputados. Defesa da convocação do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar para apreciação de Representações contra Parlamentares favoráveis ao fechamento do Congresso Nacional. Importância da discussão de proposições destinadas ao combate à crise gerada pela Covid-19. Necessidade de esclarecimento, pelo Ministério das Relações Exteriores, sobre a concessão de passaporte diplomático ao ex-Ministro da Educação, Abraham Weintraub, para ingresso nos Estados Unidos da América. Necessidade de esclarecimento sobre o refúgio do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro, Frederick Wassef. Questionamento sobre as razões da fuga da esposa do ex-assessor parlamentar Fabrício José Carlos de Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Registro do voto. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Alerta sobre a disseminação de fake news a respeito da aplicabilidade do art. 142 da Constituição Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 550, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 12.334, de 2010 (Lei de Segurança de Barragens), com vista à efetividade da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; bem como das Leis de nºs 9.433, de 1997; 8.001, de 1990; 8.072, de 1990 (Lei de Crimes Hediondos); 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais); 7.797, de 1989 (Lei do Fundo Nacional do Meio Ambiente); e 12.608, de 2012 (Lei da Defesa Civil).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputado Hiran Gonçalves, Relator do Projeto de Lei nº 1.409, de 2020, pela inclusão dos trabalhadores da limpeza urbana entre os profissionais contemplados com equipamentos de proteção individual.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Razão do posicionamento do orador, favorável ao afastamento do Presidente da República. Prática do crime de falsidade ideológica pelo Presidente Jair Bolsonaro, revelada na inserção do nome do então Ministro Sérgio Moro no documento de exoneração do Diretor-Geral da Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Dificuldades do orador para registro de voto. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Oportunidade de taxação de grandes fortunas. Importância do isolamento social como medida de prevenção da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Defesa da taxação de grandes fortunas. Provocação do Poder Legislativo pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Apoio ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Resultado da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo rompimento da barragem de mineração da empresa Vale S/A, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Avanço da dengue em Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Indignação com declarações do Ministro da Economia, Paulo Guedes, ofensivas às empregadas domésticas. Excesso de burocracia na liberação de recursos aos Municípios atingidos por enchentes no Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Encaminhamento ao Presidente Rodrigo Maia do relatório final da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Falecimento do Sr. José Maria da Silva, pai do Deputado André Janones.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Interdição de barragens de rejeitos de mineração no País. Sucesso da ação de ambientalistas contra a exploração de petróleo nas proximidades do Parque Nacional Marinho dos Abrolhos, no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Preocupação com autorização para a exploração mineral em reserva indígena na Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Celebração de acordo com partidos oposicionistas com vista à votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras, bem como da comercialização dos seus produtos e gerenciamento da renda.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Luiz Lima. Leitura de passagem bíblica em alusão a pronunciamento do Deputado Boca Aberta. Morte de filho da Vereadora Carla Cristina Mendes Lafeta, do Município de São João do Pacuí, Estado de Minas Gerais, em decorrência de acidente de motocicleta. Luta do orador em defesa da continuidade, pela empresa Vale, do apoio à identificação das vítimas do desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Posicionamento de Deputados do PSB nas votações da proposta de reforma previdenciária. Apresentação pela legenda de proposta de autorreforma partidária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Transcurso do Dia Nacional do Bombeiro. Homenagem aos bombeiros militares participantes nas operações de busca e resgate de vítimas da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Defesa de votação de projeto de lei elaborado pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Apelo aos Deputados de votação dos projetos de lei elaborados em prol dos atingidos pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Indignação com a postura do PSL e do partido NOVO, no tocante à votação de projetos de lei elaborados em prol da segurança de barragens e dos atingidos pela mineração predatória.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Apoio à votação do projeto de lei sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública, e dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Apresentação ao Líder do PT da proposta de votação do texto principal do projeto de lei sobre o estabelecimento de normas de licitações e contratos na administração pública, e dos Projetos de Lei de nºs 2.787, de 2019, a respeito do ecocídio; 2.788, de 2019, sobre a Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens; 2.791, de 2019, sobre a Política Nacional de Segurança de Barragens, e 2.790, de 2019, a respeito da Defesa Civil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Defesa de votação de projetos de lei relativos ao Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Apelo aos Parlamentares por votação do projeto de lei relativo à tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Protesto contra o atraso nas votações pela Casa de projetos relacionados à mineração.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Urgente votação de projetos relativos à tragédia ambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Agradecimento à Presidência, aos Líderes partidários e aos Deputados pela aprovação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de proposições relativas à criação de novo marco regulatório da mineração.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Solicitação à Presidência de encerramento da discussão de proposta de emenda à Constituição para a votação de requerimentos de apreciação em regime de urgência de matérias com temas consensuais.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Necessidade de encerramento dos trabalhos das Comissões para o alcance de quórum no plenário e a votação de proposições em pauta por acordo de Líderes.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Defesa da aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Atuação de moradores do Distrito de Pindaíbas, Município de Patos de Minas, Estado de Minas Gerais, para a manutenção da Escola Estadual Professor Manoel Lopes Nogueira na localidade. Crítica à possibilidade de fechamento da unidade escolar com o objetivo de redução de gastos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Trabalho. Presença, na Casa, de Deputados comprometidos com a renovação da política brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Falecimento do Vice-Prefeito Sebastião de Almeida Lima, do Município de Santa Bárbara do Monte Verde, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, para a permissão de renovação, pelo prazo de 15 anos, de convênios específicos destinados a associações beneficentes e entidades religiosas de qualquer culto.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão brasileiros mediante contrato de trabalho regido pela legislação brasileira, ressalvada a possibilidade de no máximo 1/3 (um terço) de comissários estrangeiros, alterado pelo § 3º do art. 156, constante da Lei nº 7.565, de 1986, e no art. 2º da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, acerca da abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Questão de ordem sobre o registro da presença no plenário dos Deputados participantes em reunião da Comissão Externa destinada ao acompanhamento e fiscalização das barragens existentes no Brasil, em especial, ao acompanhamento das investigações do rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Júlio Delgado', 'discurso': 'Questão de ordem sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares na Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}]