Defesa de rejeição da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Justificativa do posicionamento do orador contrário à aprovação da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Importância do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Encaminhamento da votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, acerca da instituição das normas gerais do desporto.
Questão de ordem sobre a anexação do Requerimento nº 1.142, de 2021, ao Requerimento nº 433, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 301, de 2021, sobre a ampliação da pena dos crimes contra a honra (calúnia, difamação e injúria), e ameaça cometidos no contexto de violência doméstica e familiar contra mulher.
Presença, na Casa, do ex-Prefeito Reginaldo Raimundo Rodrigues, do Município de Acauã, Estado do Piauí. Luta dos Prefeitos Municipais pela aprovação de Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, relativa à alteração do art. 159 da Carta Magna, com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 28, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, (oriundo da Medida Provisória nº 1.016, 2020), sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.
Transcurso do Dia Mundial de Conscientização da Violência Contra a Pessoa Idosa. Oportunidade de votação pela Casa, ao ensejo da campanha Junho Violeta, dos Projetos de Lei de nºs 1.964, de 2020, sobre a obrigatoriedade de informação aos órgãos de segurança pública, por condomínios residenciais, a respeito da ocorrência ou indício de violência doméstica e familiar contra mulheres, crianças, adolescentes ou idosos em seu interior; 5.408, de 2019, relativo à alteração do art. 45 da Lei nº 10.741, de 2003, com vista à aplicação de medidas protetivas de urgência à pessoa idosa, elencadas na Lei 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha); e 1.703, de 2019, acerca da instalação, em clínicas geriátricas, de sistema de monitoramento por câmeras de vídeos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Avanço da aprovação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Protesto contra a retirada, do texto da proposição, do Porto Seco de Teresina, no Estado do Piauí.
Agradecimento ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, pela construção de acordo para a rejeição do Veto Parcial nº 16, de 2021, itens 1 e 2, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28 de 2020, sobre a estimativa da receita e a fixação da despesa da União para o exercício financeiro de 2021.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por sanção integral da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Lançamento pelo Governo do Distrito Federal, em parceria com o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, do aplicativo Proteja-se, destinado ao combate à violação de direitos humanos.

Benefícios gerados aos pequenos empresários, aos pequenos e miniprodutores rurais, pela aprovação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 4, de 2021, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 7.827, de 1989, com vista à renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 399, de 2015, relativo à alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para a comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988. Conveniência de manifestação do Ministério das Relações Exteriores diante da ilegalidade da deportação de pastores da Igreja Universal do Reino de Deus de Angola.
Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de liberação de eventos de pequeno porte na Capital do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques. Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, e ao Secretário de Economia, André Clemente, pela nomeação de servidores concursados para a área de educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.514, de 2021, sobre a obrigatoriedade de fornecimento da terapia por ECMO (oxigenação por membrana extracorpórea) aos pacientes em estado grave, pelos hospitais de campanha para o combate à Covid 19. Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, para convocação dos candidatos aprovados em concurso público para a carreira de assistência à educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, sobre alteração dos arts. 9, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para a disposição sobre o tempo de duração das sessões. Apoio de entidades ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Expectativa de aprovação pela Casa do parecer do Deputado Neri Geller à matéria.
Congratulações ao Deputado Luís Miranda pelo parecer apresentado à Medida Provisória nº 1.014, de 2020, relativa à organização básica da Polícia Civil do Distrito Federal.
Crítica à diferenciação dos portadores de deficiência por classe social adotada pelo Ministério da Saúde.
Solicitação ao Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, de autorização da vacinação contra a Covid-19 de pessoas com deficiência não inscritas no Instituto Nacional do Seguro Social - INSS para o recebimento do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Pedido ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de liberação de eventos sociais de pequeno porte, com o cumprimento de medidas sanitárias necessárias ao enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Realização de estudos pelo orador a respeito da renegociação de débitos dos agricultores tendo em vista a elaboração da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO). Agradecimento aos Parlamentares pelo apoio a emenda de autoria do orador e a consultores da área de orçamento da Casa.
Emissão de parecer às emendas de Plenário oferecidas à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO.
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da discussão, por 2 sessões, da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Esclarecimentos à Deputada Talíria Petrone sobre a Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Emissão de parecer, pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, e às Emendas nºs 1 a 162 apresentadas à matéria, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos. Não extinção, pela matéria, do Fundo de Investimento do Nordeste - FINOR e do Fundo de Investimento da Amazônia - FINAM.
Anúncio de adiamento da apresentação do parecer do orador à Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, em face da realização de tratativas com o Governo Federal e com os Líderes partidários para aperfeiçoamento do texto oferecido à matéria.
Aplausos à Desembargadora Ângela Catão, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios, pela cassação de liminar concedida em ação favorável à decretação de lockdown na Capital Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, sobre o Orçamento Geral da União de 2021, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.010, de 2021, referente à criação do Programa Pró-Leitos durante a emergência da saúde pública decorrente da Covid-19. Apelo ao Relator Hiran Gonçalves de acatamento da Emenda nº 3, apresentada pelo orador à proposição.
Efeitos da epidemia de coronavírus sobre o crescimento da dívida pública brasileira. Razões do estabelecimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, do teto de 44 bilhões de reais para o pagamento do novo auxílio emergencial.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Pedido ao Relator da matéria de acatamento da Emenda nº 3, oferecida pelo orador à proposição.
Protesto contra a não votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna, com vista ao disciplinamento da distribuição pela União de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Votos de profícua gestão ao Deputado Alexandre Serfiotis, à frente da Prefeitura Municipal de Porto Real, Estado do Rio de Janeiro.
Apelo aos Líderes governistas de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna, para disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Protesto contra a autorização, pelo Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, de visita íntima a menores a partir dos 12 anos de idade, recolhidos em instituições socioeducativas. Extensão do Fundo Geral do Turismo - FUNGETUR às empresas do Distrito Federal.
Agradecimento à Presidência pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 570, de 2020, sobre a aprovação do texto do Acordo Sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Países Baixos, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Marcel van Hattem.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 569, de 2020, (Mensagem nº 77, de 2020), acerca da aprovação do texto do Acordo sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Paises Baixos, com relação a Sint Maarten, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 29, de 2020, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor dos Ministérios da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, do Desenvolvimento Regional e do Turismo, de crédito suplementar no valor de R$ 48.338.517,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, ressalvados os destaques.
Expectativa dos Prefeitos Municipais quanto à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, a respeito do disciplinamento da distribuição de recursos da União aos Municípios brasileiros. Edição de medidas provisórias acerca da renegociação de dívidas de pequenos produtores junto ao Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; ao Fundo Constitucional de Financiamento do Centro Oeste - FCO e ao Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; e para renegociação de débitos do Fundo de Investimentos do Nordeste - FINOR e do Fundo de Investimentos da Amazônia - FINAM.
Comprometimento do orador com a causa municipalista. Atuação parlamentar do orador em defesa do setor agrícola. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, a respeito do disciplinamento da distribuição de recursos da União aos Municípios brasileiros. Edição de medida provisória sobre a renegociação de débitos do Fundo de Investimentos do Nordeste - FINOR e do Fundo de Investimentos da Amazônia - FINAM; e de medida provisória a respeito do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro Oeste - FCO e do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO.
Apelo ao Secretário de Estado da Saúde do Distrito Federal e ao Ministro da Saúde, por adoção de providências a respeito da situação do Instituto do Coração do Distrito Federal. Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 2.583, de 2020, para apreciação em regime de urgência urgentíssima da Mensagem nº 77, de 2020, acerca do Texto do Acordo sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Países Baixos, com relação a Sint Maarten, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019; e do Requerimento nº 2.584, de 2020, para apreciação em regime de urgência urgentíssima da Mensagem nº 36, de 2020, relativa ao Acordo Sobre Serviços Aéreos entre a República Federativa do Brasil e o Reino dos Países Baixos, assinado em Brasília, em 8 de julho de 2019.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a alteração do art. 159 da Carta Magna, com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Presença no plenário do Prefeito Dr. Heli, do Município de Simplício Mendes, Estado do Piauí.
Desempenho do PSD nas eleições municipais realizadas no Estado do Piauí e no País em 2020. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, a respeito da alteração do art. 159 da Carta Magna com vista ao disciplinamento da distribuição, pela União, de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Expectativa quanto à edição de medidas provisórias sobre a renegociação de dívidas dos agricultores, comerciantes, empresários, e a recuperação de créditos de bancos gestores dos Fundos Constitucionais das Regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste; e sobre a renegociação de débitos do Fundo de Investimentos do Nordeste - FINOR e do Fundo de Investimentos da Amazônia - FINAM.
Desempenho do Governador de Brasília, Ibaneis Rocha. Inauguração do Hospital de Radioterapia, na Cidade-Satélite de Taguatinga. Convocação de novos policiais militares e bombeiros militares do Distrito Federal. Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Medida Provisória nº 984, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais de desporto, e da Lei nº 10.671, de 2003, acerca do Estatuto de Defesa do Torcedor, em face da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Apelo à Secretaria Nacional da Juventude de implementação do Programa Espaço 4.0, destinado ao acesso de jovens a novos recursos tecnológicos da indústria.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 977, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor de Encargos Financeiros da União, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim especificado.
Agradecimento à Presidência pela indicação do orador para Relator da Medida Provisória nº 973, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 11.508, de 2007, acerca do regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs. Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.957, de 2013, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, acerca do regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Apoio à votação do texto original da Medida Provisória nº 973, de 2020, relativa à alteração da Lei nº 11.508, de 2007, acerca do regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Agradecimento aos Senadores pela aprovação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre o reajuste salarial da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal; bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais, e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Empenho do Senador Izalci Lucas e do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, na aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques. Transcurso do Dia do Atleta Paralímpico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 961, de 2020, sobre a autorização de pagamentos antecipados em licitações e contratos no âmbito da administração pública; a adequação dos limites de dispensa de licitação e a ampliação do uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Transcurso do Dia do Profissional de Educação Física.
Atuação parlamentar do orador em defesa dos interesses da Região Nordeste. Falta de regularização, pelo Banco do Nordeste, de operações de débitos dos agricultores nordestinos, consoante à Lei nº 13.340, de 2016. Compromisso do Governo Federal de encaminhamento, à Casa, de proposta de renegociação de débitos dos produtores rurais. Anúncio de edição, pelo Ministério da Economia, de portaria sobre a renegociação da Dívida Ativa da União - DAU. Encaminhamento à Pasta de anteprojeto acerca da renegociação de débitos do Fundo de Financiamentos do Nordeste - FINOR e do Fundo de Financiamentos da Amazônia - FINAM.
Defesa de realização de ampla reforma tributária. Contrariedade à criação de imposto sobre movimentação eletrônica.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018. Registro de voto do Deputado Vinicius Carvalho.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Agradecimento ao Deputado Zé Neto por apoiamento à Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Indignação com a ofensa verbal desferida por jornalista contra a Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves.
Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus. Relevância dos trabalhos sociais e de evangelização realizados pela instituição religiosa.
Teor do Decreto nº 40.961, de 2020, editado pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, sobre as medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus.
Protesto contra a suspensão, pela Justiça do Distrito Federal, dos efeitos do decreto do Governador Ibaneis Rocha sobre a reabertura de setores do comércio local.
Associação à nota de repúdio do Deputado Silas Câmara, à perseguição praticada contra a Igreja Universal do Reino de Deus na República de Angola. Apelo ao Presidente da República e ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, por adoção de providências junto ao governo angolano em prol da instituição religiosa.
Congratulações ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pela decisão de reabertura de salões de beleza e academias. Apelo aos Prefeitos Municipais da região do Entorno de Brasília, por reabertura de igrejas e templos religiosos.
Presença no plenário do Deputado Estadual do Piauí, Georgiano Neto. Realização pelo orador, na condição de Coordenador da bancada federal nordestina e do Comitê de Desenvolvimento Regional da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil - CNA, de videoconferência com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina; o Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho; o Chefe da Assessoria Especial de Relações Institucionais do Ministério da Economia, Esteves Pedro Colnago Junior; e o Presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil - CNA, João Martins, destinada ao debate da transformação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE; do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - DNOCS; da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF; e do Banco do Nordeste do Brasil - BNB, em órgãos estruturantes da Região Nordeste; bem como da conclusão das obras da Ferrovia Transnordestina; da liberação de créditos emergenciais do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e da renegociação de débitos dos agricultores da Região Nordeste.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, pela inauguração de trecho das obras de transposição de águas do Rio São Francisco.
Posicionamento do orador contrário ao adiamento da data das eleições municipais de 2020.
Excelência da estrutura do hospital de campanha instalado no Estádio Nacional de Brasília Mané Garrincha. Aplausos ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, e ao Secretário de Estado de Saúde, Francisco Araújo, pela excelente gestão do setor. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Contrariedade à proibição, pela Justiça Federal, da reabertura de atividades comerciais no Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 e, por decorrência de mérito, do art. 27 da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Apelo ao Governador Ronaldo Caiado por aquisição dos equipamentos necessários para o funcionamento do hospital de campanha, instalado no Município de Águas Lindas de Goiás, na região do Entorno de Brasília.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º, art. 15, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Pedido à Presidência de votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.338, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 11.438, de 2006, com vista à concessão de incentivos às atividades de caráter desportivo.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.338, de 2020, referente à alteração da Lei nº 11.438, de 2006, (Lei Federal de Incentivo ao Esporte), com vista à concessão de incentivos às atividades de caráter desportivo.
Acerto da aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Edição da Medida Provisória nº 971, de 2020, relativa ao reajuste da remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal; bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos extintos Territórios Federais; e à alteração das regras de cessão de agentes da segurança pública do Distrito Federal.
Importância da aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 1, de 2020, relativo à alteração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020, com vista à recomposição salarial das carreiras custeadas pelo Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 32, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira, pela inclusão de novas categorias no texto da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus. Saudações aos Deputados Efraim Filho e Acácio Favacho, respectivamente, autor e relator da proposição.
Solicitação ao Relator Luis Miranda de acolhimento parcial da Emenda nº 7 apresentada ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Lançamento do Programa #MarçoMulher pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. Anúncio, pela Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, de construção de quatro unidades da Casa da Mulher Brasileira no Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão.
Convite aos Parlamentares para comparecimento ao ato de lançamento do livro Eu fui Advogado de JK, de autoria do ex-Senador Hugo Napoleão, no Salão Nobre do Senado Federal.
Dificuldades das agências reguladoras para cumprimento de suas atribuições, em face da carência de pessoal, de aparelhamento adequado e de novas políticas para o setor. Inclusão de servidores de antigos departamentos no Plano Especial de Cargos das Agências. Elaboração do Projeto Arca pelo Sindicato Nacional dos Servidores das Agências Reguladoras - SINAGÊNCIAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas. Acerto da decisão do Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de cancelamento dos festejos carnavalescos na Esplanada dos Ministérios.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela nomeação do ex-Deputado Rogério Marinho para o cargo de Ministro do Desenvolvimento Regional.
Aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Apelo ao Presidente da República por edição de nova medida provisória sobre a prorrogação do prazo de renegociação de dívidas dos agricultores brasileiros. Lançamento, pelo Governo Federal, da Agenda Positiva Regional com o slogan Aqui é Brasil.
Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de requerimento de convocação de representante do canal Netflix para esclarecimento do filme A Primeira Tentação de Cristo, obra da produtora de vídeos Porta dos Fundos.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, a respeito da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Alerta aos agricultores brasileiros sobre a data de encerramento de negociação de dívidas junto ao Banco do Brasil e ao Banco do Nordeste do Brasil. Aprovação de dispositivo da Medida Provisória nº 897, de 2019, destinado à prorrogação do prazo de vigência de Lei nº 13.340, de 2016, a respeito da liquidação e a renegociação de dívidas de crédito rural e alteração da Lei nº 10.177, de 2001. Apelo à presidência da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, por manutenção de agências do Banco Postal na Região Nordeste e no Brasil.
Importância da Medida Provisória nº 910, de 2019, sobre alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública, e 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos. Participação do orador em reunião com o Secretário de Desestatização e Desinvestimento do Ministério da Economia, Salim Mattar, para tratativas de assuntos de interesse da Região Nordeste.
Debate de parcelamentos tributários no Brasil.
Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao desporto nacional.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Encontro do orador com o Vice-Presidente de Agronegócios do Banco do Brasil, para debate do fechamento da agência da instituição no Município de Jaicós, Estado do Piauí, e da execução da Lei nº 13.340, de 2016, sobre a liquidação e renegociação de dívidas de crédito rural.
Regozijo com a edição, pelo Conselho Monetário Nacional, da Resolução nº 4.725, de 2019, a respeito da fixação em 8% do teto dos juros incidentes sobre o cheque especial.
Convite aos membros da bancada federal nordestina para reunião com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Luiz Eduardo Ramos, para debate do relacionamento dos Parlamentares com o órgão. Apresentação à Medida Provisória nº 897, de 2019, de emenda destinada à prorrogação da Lei nº 13.340, de 2016, sobre a liquidação e a renegociação de dívidas dos produtores rurais. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de liberação de recursos preconizados pela Lei nº 13.907, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia e de Encargos Financeiros da União, crédito especial no valor de R$ 1.849.010.000,00, para os fins especificados. Apelo à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Pedido ao Governo Federal de reexame das propostas de emendas à Constituição relativas ao pacto federativo e aos fundos públicos, encaminhadas ao Congresso Nacional.
Encaminhamento ao Congresso Nacional, pelo Poder Executivo, de conjunto de propostas de emendas à Constituição destinadas ao ajuste fiscal. Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM. Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, acerca da transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei orçamentária anual. Defesa da edição de medida provisória sobre a criação do Programa de Recuperação Fiscal - FEFIS a favor de pessoas físicas.
Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 48, de 2019, sobre a transferência de recursos federais a Estados, ao Distrito Federal e a Municípios mediante emendas ao projeto de lei do orçamento anual. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de Municípios brasileiros com menos de 5.000 habitantes. Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição pela União de recursos ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Aplausos ao Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, pela implantação do Wi-Fi Social e pela substituição da frota por carros elétricos.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Melhoria da economia brasileira no Governo Jair Bolsonaro. Críticas à proposta de revisão do pacto federativo encaminhada à Casa pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Contrariedade à extinção de pequenos Municípios brasileiros. Defesa da aprovação de projeto de lei complementar sobre o aumento da faixa populacional para a criação de novas municipalidades.
Participação do orador em reunião com o Diretor-Geral da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, André Pepitone da Nóbrega, para debate da manutenção do subsídio tarifário concedido do setor de irrigação.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Participação do orador em reunião com o Secretário Especial da Receita Federal, José Barroso Tostes Neto, para debate do funcionamento das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs no País.
Destinação de recursos de emenda da bancada do Distrito Federal para a construção de centros olímpicos na Região Administrativa de Itapoã e na Cidade-Satélite de Ceilândia.
Assinatura pelo Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, de decreto sobre a regulamentação do pagamento de pecúnias atrasadas aos servidores públicos.
Convite à bancada federal nordestina para participação em encontro com o Presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Guimarães, para discussão dos investimentos da instituição bancária na Região Nordeste.
Convite aos Deputados da bancada da Região Nordeste para participação em reunião com o Presidente da Caixa Econômica Federal, destinada ao debate das ações da instituição bancária na região. Contrariedade à alteração dos critérios acordados para distribuição, aos Estados e Municípios, de recursos oriundos de leilões da cessão onerosa da camada pré-sal.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 148, de 2019, de autoria da Deputada Clarissa Garotinho, sobre alteração do art. 21 da Constituição Federal, com vista à criação de fundo constitucional da unidade federativa criada a partir da fusão da antiga capital, e fixação do prazo de 10 (dez anos) para o funcionamento dos fundos constitucionais previstos no inciso XIV do dispositivo. Defesa de preservação do Fundo Constitucional do Distrito Federal.
Celebração de acordo entre o Ministro da Economia e os Presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal para a promulgação da Emenda Constitucional nº 102, de 2019, (Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, a chamada PEC da Cessão Onerosa). Expectativa quanto aos recursos arrecadados com o leilão de campos petrolíferos da camada pré-sal. Revisão do pacto federativo. Compartilhamento, com Estados e Municípios, dos recursos oriundos da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL.
Inadmissibilidade de privatização do Banco do Nordeste do Brasil.
Divisão entre Estados e Municípios de recursos provenientes dos leilões de campos petrolíferos da camada pré-sal, preconizados na Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, a chamada PEC da Cessão Onerosa. Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Piauí, de audiência pública com a presença de membros da Associação Brasileira dos Produtores de Soja - APROJOSA e de outras entidades, para debate da exploração agrícola no cerrado do Matopiba.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.944, de 2019, sobre os emolumentos dos serviços notariais e de registros públicos, no âmbito do Distrito Federal e dos Territórios.
Homenagem póstuma a soldado do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, Marizelli Armelinda Dias.
Congratulações ao Presidente Nacional do REPUBLICANOS, Deputado Marcos Pereira. Balanço da atuação do orador no cargo de Secretário de Esporte e Lazer do Distrito Federal e no exercício dos mandatos de Deputado Distrital e de Deputado Federal. Relevância dos trabalhos sociais realizados pela Igreja Universal do Reino de Deus. Regozijo com a retirada da pauta da Comissão de Direitos e Humanos e Minorias do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em prol da população brasileira.
Realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 175º aniversário do Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Proposta do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de revisão do pacto federativo. Contrariedade ao redirecionamento de recursos do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE para fundos educacionais. Importância dos trabalhos desenvolvidos pelo Banco do Nordeste do Brasil - BNB.
Participação do orador em reunião com produtores rurais brasileiros, destinada ao debate da renegociação de suas dívidas. Conveniência de atendimento às suas reivindicações pelo Governo Federal.
Quadro de insegurança pública reinante nas áreas rurais brasileiras. Declaração de voto pela aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural. Encontro de membros da bancada federal piauiense com o Diretor Comercial do Banco do Brasil, Simão Kovalski, para discussão da reabertura de agências da instituição no Estado do Piauí. Participação do Secretário do Tesouro Nacional, Mansueto Almeida, em audiência pública promovida por órgão da Casa.
Realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 80º aniversário de fundação da Confederação Brasileira de Desporto Universitário - CBDU. Lançamento do filme Nada a perder 2, sobre a vida do Bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus.
Apresentação, à proposta de reforma tributária, da Emenda nº 3 destinada ao compartilhamento entre os entes federados dos recursos arrecadados pela Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL. Participação do orador na comitiva do Presidente Jair Bolsonaro em visita ao Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Solicitação ao Presidente da República e ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, de retomada da obras do perímetro irrigado dos platôs de Guadalupe, no Piauí. Compromisso do Presidente da Caixa Econômica Federal de revisão dos recursos destinados à Região Nordeste. Necessidade de execução de projetos de desenvolvimento no Nordeste brasileiro.
Justificativa da ausência do orador em sessão anterior.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, ao Ministro da Casa Civil da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, aos Deputados Jhonatan de Jesus e Marcos Pereira pela aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 8, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Declaração de voto pela aprovação da proposta de reforma previdenciária. Empenho na realização da reforma tributária.
Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim. Preocupação do orador com o decreto presidencial sobre a regulamentação da Lei nº 13.340, de 2016, sobre a liquidação e a renegociação de dívidas relativas ao crédito rural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Conclusão das votações da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre a elevação em 1% das transferências de recursos da União para o Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Pedido à Polícia Civil do Distrito Federal de identificação e punição do responsável pelo atropelamento de pessoa idosa.
Contribuição do PRB para a reforma da Previdência Social.
Assuntos tratados pelo orador com o Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante audiência pública na Comissão de Finanças e Tributação destinada ao debate sobre a proposta de reforma previdenciária, a proposta de reforma tributária e a proposta de revisão do pacto federativo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 10, apresentada à Medida Provisória nº 872, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de recebimento de gratificações pelos servidores ou empregados requisitados pela Advocacia-Geral da União; e sobre a cooperação federativa no âmbito da segurança pública. Congratulação aos Deputados pela aprovação da matéria. União da bancada do Distrito Federal em defesa dos interesses da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
Presença em plenário do Prefeito Antoniel de Sousa Silva, conhecido como Toninho de Caridade, do Município de Caridade, Estado do Piauí. Assuntos referentes à Região Nordeste discutidos durante reunião com o Presidente da República, Jair Bolsonaro.
Convite aos Deputados e Senadores da bancada do Nordeste para participação em café da manhã com o Presidente da República no Palácio do Planalto.
Anúncio de reunião da bancada federal nordestina com o Presidente da República, para discussão de demandas dos Estados do Nordeste brasileiro e da revisão do pacto federativo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Recondução do Deputado Marcos Pereira à presidência do PRB.
Apresentação da Emenda nº 4 à proposta de reforma previdenciária, para alteração das regras de financiamento da Seguridade Social.
Apelo à bancada do PT de votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.
Indignação com o não comparecimento de representantes do Ministério da Cidadania e da Secretaria Nacional de Esporte, à audiência pública realizada por órgão da Casa para debate da Lei de Incentivo ao Esporte. Imediato encaminhamento pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, de projetos de lei a respeito da concessão de incentivos ao esporte nacional.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista da Juventude. Importância da realização de investimentos governamentais na educação; na juventude brasileira e no fortalecimento de políticas públicas.
Pedido à Presidência de criação da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos pela União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Relato do encontro do orador com o Presidente Jair Bolsonaro para debate do pacto federativo e de assuntos de interesse da Região Nordeste. Contrariedade à privatização do Banco do Nordeste do Brasil S/A.
Protesto contra a não concessão de audiência ao orador pelo Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez. Congratulações ao Secretário de Estado de Educação do Distrito Federal, Rafael Parente, pela decisão de produção de livros com vista à complementação das plataformas digitais das escolas públicas. Importância da informatização do ensino para o desenvolvimento social do Distrito Federal.
Agradecimento ao Governador de Brasília, Ibaneis Rocha, pela concessão de reajuste salarial à Polícia Civil. Pedido ao Governador de reajuste dos soldos da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar. Revisão, pela Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, do reajuste de tarifas do transporte coletivo urbano da região do Entorno de Brasília.
Relato do encontro do orador e outros Deputados com os Subsecretários de Política Agrícola e Meio Ambiente e de Política Econômica do Ministério da Economia, respectivamente, Rogério Boueri Miranda e Adolfo Sachsida, para debate das normas da política agrícola para a Região Nordeste. Contrariedade à proposta de privatização do Banco do Nordeste do Brasil.
Apelo à diretoria da Companhia Hidrelétrica do São Francisco - CHESF de manutenção do Centro Regional de Operação Oeste em Teresina, Estado do Piauí.
Reiteração do discurso em defesa da manutenção do passe livre estudantil no Distrito Federal.
Lançamento do livro O Brasil e o Mundo em Dados Comparativos., de autoria do orador.
Alcance de expressiva votação pelo orador nas eleições para a Câmara dos Deputados. Apresentação de requerimento de criação da Frente Parlamentar do Esporte. Posicionamento do orador e da bancada do PRB de Brasília, contrário à proposta governamental de pagamento de parte do passe estudantil pelos alunos de escolas particulares.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.160-A, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199-14, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Temas debatidos no Encontro Nacional de Prefeitos Municipais. Defesa de elevação dos recursos tributários destinadoas às municipalidades brasileiras. Instalação da Comissão Especial destinada à apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391-A, de 2017, a respeito do disciplinamento da distribuição de recursos da União ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Insuficiência dos recursos do Orçamento Geral da União de 2018/2019 para o pagamento das despesas do Governo Federal. Defesa de rejeição do Veto nº 29, de 2018, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 76, de 2018; Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, na Casa de origem, acerca do retorno de optantes ao regime do Simples Nacional; do veto à proposta de aplicação nas Regiões Norte e Nordeste, de recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES, e do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, acerca da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Destinação de percentual de tributo aos Municípios brasileiros.
Reconhecimento da atuação parlamentar do orador pelo eleitorado piauiense, revelado em sua recondução à Câmara dos Deputados. Reeleição do Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias. Eleição do Deputado Marcelo Castro para Senador da República. Reeleição do Senador Ciro Nogueira. Atuação do orador em defesa dos interesses dos Municípios e dos agricultores piauienses. Eleição de Deputados Estaduais pelo PSD, no Piauí.
Regozijo com a aprovação da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Imediata convocação de sessão do Congresso Nacional para votação e rejeição do veto presidencial à proposta de estabelecimento do piso salarial dos Agentes Comunitários de Saúde.
Participação de estudantes piauienses no Programa Estágio-Visita de Curta Duração da Câmara dos Deputados.
Razões do posicionamento do orador contrário à privatização de concessionárias de energia elétrica.
Transcurso de aniversário do Município de São Raimundo Nonato, Estado do Piauí. Apoio ao Projeto de Lei Complementar nº 500-B, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo Simples Nacional - Pert-SN.
Apresentação ao Ministério da Fazenda do Requerimento de Informação nº 3.630, de 2018, sobre a metodologia de memória de cálculo e a série histórica dos dados utilizados na apuração dos recebimentos decimais do Programa Especial de Regularização Tributária. Inoportunidade da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 13.340, de 2016, com vista à concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar, e à revogação de dispositivos da Lei nº 13.606, de 2018.
Encaminhamento ao Presidente da Casa, na condição de Coordenador da Bancada Federal da Região Nordeste, do Ofício nº 057/2028-GDJC, sobre a liberação do ponto dos Parlamentares do Nordeste brasileiro no período das festividades juninas, entre os dias 25 e 29 de junho de 2018.
Eficiência da Companhia Energética do Piauí - CEPISA. Apelo ao Governo Federal de reavaliação patrimonial da empresa, em caso de privatização.
Defesa de congelamento do montante de recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal. Necessidade de implantação de políticas públicas destinadas à redução das desigualdades regionais brasileiras. Apoio à recriação ou ao fortalecimento de órgãos de fomento da Região Nordeste e da Região Norte.
Anúncio de encaminhamento, ao Secretário da Receita Federal do Brasil e ao Secretário do Tesouro Nacional de requerimentos de informações sobre os valores arrecadados por meio do Programa Especial de Regularização Tributária - PERT, bem como o seu compartilhamento junto aos entes federados.
Convite aos Deputados da bancada da Região Nordeste para participação em reunião com o Presidente do Tribunal de Contas da União - TCU e o Ministro José Múcio Monteiro Filho.
Convite à bancada federal nordestina para acompanhamento da palestra sobre a situação socioeconômica da Região Nordeste, proferida pelo Ministro do Tribunal de Contas da União - TCU José Múcio Monteiro Filho, no Plenário 2 da Câmara dos Deputados.
Participação do orador em encontro destinado ao debate de assuntos pertinentes à Região Nordeste, a convite do Ministro do Tribunal de Contas da União - TCU Aroldo Cedraz. Encaminhamento ao Ministro da Fazenda de nota técnica da Secretaria da Receita Federal do Brasil a respeito da arrecadação de tributos. Apelo ao titular da Pasta para antecipação da distribuição de receitas tributárias aos Estados e Municípios. Inconclusão de obras estruturantes para o Nordeste brasileiro, notadamente da Ferrovia Transnordestina e do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco.
Adiamento da distribuição aos Municípios brasileiros de recursos arrecadados por meio da cobrança do Imposto sobre Produtos Industrializados e do Imposto de Renda. Acompanhamento pelo orador da classificação, da divisão e da distribuição de recursos do Fundo de Participação dos Municípios e do Fundo de Participação dos Estados. Déficit primário do Orçamento Geral da União de 2018. Apresentação, a medida provisória recentemente encaminhada à Casa, de emenda relativa à retirada de PIS e COFINS e da CIDE incidentes sobre combustíveis até dezembro de 2018. Necessidade de realização da reforma tributária.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Importância da Medida Provisória nº 812, de 2017, para a gestão de fundos constitucionais. Estudo da Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre o compartilhamento de recursos arrecadados pelo IPI, pelo Imposto de Renda e por meio do Programa Especial de Regularização Tributária. Solicitação ao Presidente do Banco do Brasil de abertura de agência no Município de Baixa Grande do Ribeiro e de reabertura de agências da instituição em outras municipalidades do Estado do Piauí.
Participação do Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Gilberto Kassab, em evento promovido pela Frente Parlamentar Mista da Agropecuária, destinado ao debate da operacionalização de novo satélite brasileiro. Expectativa de revogação de liminar da Justiça Federal impeditiva da entrada em operação do novo satélite. Reexame, pelo Ministério da Fazenda, da suspensão das negociações de dívidas dos agricultores brasileiros.
Anúncio, pelo Secretário da Receita Federal do Brasil, Jorge Rachid, em reunião da Comissão de Finanças e Tributação da Casa, de destinação de recursos tributários aos Estados e Municípios. Encontro de representantes dos Estados do Piauí, do Ceará e do Maranhão com membros do Tribunal de Contas da União - TCU para discussão a respeito do desequilíbrio regional brasileiro.

Registro de voto. Convite aos Deputados para participação do lançamento do livro O Brasil e o Mundo em Dados Comparativos, no Salão Verde da Casa.
Comissão Geral para debate das taxas de juros vigentes no País.
Participação do orador em reunião da diretoria do Banco do Nordeste do Brasil destinada ao debate sobre investimentos no setor agropecuário piauiense e em solenidade de sanção presidencial das leis de criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba e da Universidade Federal do Agreste de Pernambuco. Apelo às Lideranças partidárias em favor da votação de requerimento de apreciação em regime de urgência da proposta de criação de novas zonas de processamento de exportação. Presença em plenário dos Prefeitos de Conceição do Canindé e de Caridade, Estado do Piauí.

Importância da aprovação pela Comissão Especial do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios. Empenho do orador na aprovação de projetos de lei acerca do aumento do percentual de transferência de recursos tributários arrecadados pela União para os Municípios brasileiros. Agradecimento à Presidência pela autorização da publicação do livro O Brasil e o Mundo em Dados Comparativos, de autoria do orador.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.272-D, de 2016, acerca de criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba, por desmembramento da Universidade Federal do Piauí.
Defesa da votação do Projeto de Lei nº 5.272, de 2016, sobre a criação da Universidade Federal do Delta do Parnaíba.
Convocação dos Deputados das Regiões Norte e Nordeste para reunião com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, Carlos Marun, e os Presidentes dos Bancos do Nordeste e da Amazônia.
Participação na cerimônia de lançamento do Programa Internet para Todos. Alerta aos Prefeitos Municipais piauienses sobre o prazo de adesão ao programa. Indignação com o fechamento da agência do Banco do Brasil no Município de Jaicós.
Saudações às mulheres brasileiras, nas pessoas das Deputadas Mariana Carvalho e Raquel Muniz. Protesto contra o fechamento de agência do Banco do Brasil no Município de Jaicós, Estado do Piauí. Aplausos ao Plenário pela aprovação de matérias de interesse das mulheres do País, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Debate sobre o quadro de violência e criminalidade reinante no País, durante reunião dos Governadores da Região Nordeste realizada em Teresina, Estado do Piauí. Apelo aos Parlamentares das Regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste por realização de gestões junto à Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, com vista ao reconhecimento da constitucionalidade da Lei nº 12.734, de 2012, sobre o estabelecimento de novas regras para a distribuição de royalties de petróleo entre os entes federados.
Participação do orador em reunião com equipe técnica do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações para debate sobre o Programa Internet para Todos, do Governo Federal.
Discussão, durante almoço da Frente Parlamentar da Agropecuária, de vetos à lei do Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural - FUNRURAL.
Ilações extraídas da resposta do Ministério da Fazenda aos requerimentos de informações encaminhados pelo orador àquele órgão, sobre a metodologia utiizada na apuração da arrecadação dos dados brutos e valores finais do Programa Especial de Regularização Tributária - PERT e do Programa de Recuperação Tributária - PRT, bem como das Medidas Provisórias de nºs 766, e 783, de 2017. Defesa de rejeição do dispositivo do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, acerca da destinação de percentuais do Fundo Social para financiamento de empresas privadas envolvidas na exploração de petróleo da camada pré-sal. Apoio à distribuição de recursos do Fundo Social para Estados e Municípios.



Encaminhamento à Presidência de documento de autoria do empresário do setor rural, Carlos Prado, sobre a situação de colônia primária da Região Nordeste.
Realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Nacional do Idoso. Encaminhamento da votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.
Lançamento do Programa AgroNordeste pelo Presidente da República. Importância da realização das reformas previdenciária e tributária. Aumento da arrecadação fiscal e queda da inflação no País. Necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 98, de 2019, sobre o estabelecimento do regime de execução obrigatória das programações especificadas.
Temas debatidos durante reunião de membros da Frente Parlamentar da Agropecuária com o Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação de vetos parciais apostos ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2018, oriundo da Medida Provisória nº 851, de 2018, sobre a autorização à administração pública de realização de instrumentos de parceria e termos de execução de programas, projetos e demais finalidades de interesse público com organizações gestoras de fundos patrimoniais.

Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Participação do orador em reunião do Presidente do Supremo Tribunal Federal com a Prefeita Municipal de Pio IX, Estado do Piauí, destinada à solicitação de liberação de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF retidos judicialmente. Solicitação ao Presidente do Senado Federal de encaminhamento ao Presidente da República do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019. Importância da matéria para a modernização do setor agrícola do Brasil.
Discussão da emenda oferecida ao Projeto de Resolução nº 3, acerca de alteração dos critérios de distribuição de recursos de emendas de bancada.

Apelo a Lideranças partidárias de manutenção dos termos do acordo celebrado entre o Presidente da República, o Ministro do Economia, Paulo Guedes, e Governadores a respeito da distribuição, entre os entes federados, de recursos oriundos do leilão de petróleo da chamada cessão onerosa.
Principais temas debatidos no encontro de membros da bancada federal nordestina com o Ministro-Chefe da Secretaria de Governo da Presidência da República, general Luiz Eduardo Ramos Baptista Oliveira.
