[{'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Apresentação de requerimento de tramitação em regime de urgência da Medida Provisória nº 910, de 2019, a respeito da alteração da Lei nº 11.952, de 2009, referente à regularização fundiária de ocupações em terras da União; bem como da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e da Lei nº 6.015, de 1973, relativa aos registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Transcurso do 10º aniversário de fundação da Universidade Federal do Oeste do Pará - UFOPA.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Minas e Energia, do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, sobre as medidas de fomento à indústria de gás natural e alteração da Lei nº 11.909, de 2009.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Urgente necessidade de regulamentação, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, da proposta de prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância. Defesa de aprovação da matéria pelo Supremo Tribunal Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pelo empenho na aprovação da proposta de reforma previdenciária. Congratulações aos Deputados favoráveis à aprovação da matéria. Razões do voto do PSD pela reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Falecimento do médico ex-Deputado Estadual do Pará, Haroldo Martins.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Perfil político e ideológico do orador. Exercício do mandato parlamentar em defesa da aprovação de matérias relevantes para o desenvolvimento socioeconômico e para a segurança pública do País. Não participação do Parlamentar em conchavos políticos.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso de crimes comuns.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Indignação do orador com a cobrança de tarifas aéreas abusivas no Brasil, em prejuízo ao desenvolvimento da economia e do turismo. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 607 e 1.773, de 2019, respectivamente, sobre a cobrança de marcação de assentos e bagagens pelas companhias aéreas e sobre o disciplinamento do exercício do direito de arrependimento pelo consumidor pela compra de passagens aéreas.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Transcurso do 392º aniversário de criação do Mercado Ver-o-Peso, em Belém, Estado do Pará. Comemoração do 57º aniversário do Município de Magalhães Barata, no Estado. Necessidade de conclusão da obras de pavimentação da BR-230, Rodovia Transamazônica, e da BR-163, Rodovia Santarém-Cuiabá. Cobrança de tarifas de energia elétrica abusivas nos Estados da Região Norte. Apresentação de proposições a respeito do tema. Criação da Frente Parlamentar Luz para Todos e Universalização do Sistema Elétrico. Apresentação do Projeto de Lei nº 606, de 2019, sobre a inclusão do fator de ponderação na distribuição de recursos do Governo Federal, destinados ao financiamento de programas educacionais em benefício de alunos de renda baixa. Importância da inclusão digital do sistema educacional. Necessidade de realização, pelos governantes, de investimentos na redução das desigualdades regionais brasileiras. Pedido ao Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes, de continuidade do Programa Internet para Todos. Urgente necessidade de regulamentação da chamada Lei Kandir. Apresentação do Projeto de Lei nº 607, de 2019, acerca de alteração do Código de Defesa do Consumidor, para coibição da cobrança abusiva de marcação de assentos e bagagens pelas companhias aéreas, e do Projeto de Lei nº 1.773, de 2019, concessivo do direito de arrependimento aos usuários do sistema de transporte aéreo. Apoio à extinção do foro privilegiado. Pedido aos Parlamentares de apoiamento às proposições apresentadas pelo orador.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Reajuste abusivo de tarifas e baixa qualidade dos serviços de energia elétrica prestados à população paraense. Apresentação do Projeto de Lei nº 240, de 2019, sobre a compra de energia pelas concessionárias distribuidoras para atendimento ao mercado cativo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Apresentação do Projeto de Lei nº 241, de 2019, sobre a tipificação do crime de criação e propagação de notícia inverídica.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Importância cultural e socioeconômica do carnaval de rua (Carnapauxis) realizado no Município de Óbidos, Estado do Pará. Convite aos Parlamentares para participação no evento.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Equívoco do parecer técnico do Tribunal de Contas da União - TCU, favorável à suspensão da compensação financeira concedida aos Estados brasileiros por perdas de receitas decorrentes da Lei Kandir. Defesa de revogação do Diploma Legal. Apelo aos Líderes partidários e ao Presidente da Casa por imediata inclusão na pauta de proposta de alteração da Lei Kandir.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Agradecimento aos eleitores paraenses pela eleição do orador. Pedido aos Parlamentares de aprovação do Requerimento nº 45, de 2019, sobre a criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento do processo de fiscalização de barragens no País. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses das populações do Estado do Pará e do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Júnior Ferrari', 'discurso': 'Fechamento de armazém da Companha Nacional de Abastecimento - CONAB, no Município de Santarém, Estado do Pará.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 25, 0, 0)}]