Leitura do parecer oferecido pelo Relator Efraim Filho às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, apresentadas ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Apresentação pelo orador de emendas à Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa, destinadas à extinção de supersalários no serviço público.
Leitura do parecer oferecido pelo Relator Efraim Filho ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes.
Matéria de autoria do jornalista Douglas Gravas, a respeito da emigração de profissionais qualificados do País. Aniquilamento, pelo Governo Jair Bolsonaro, da agenda em defesa da liberdade, contra a corrupção e pela transformação do Brasil. Estabelecimento de aliança entre petistas e bolsonaristas para abrandamento da Lei de Improbidade Administrativa, indicação do ex-Deputado José Dirceu à Procuradoria-Geral da República e do Juiz Kassio Nunes ao Supremo Tribunal Federal. Recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Insatisfação com a proposta governamental de reforma administrativa. Condição imposta pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, para redução da alíquota do Imposto de Renda. Sequestro e abandono, pelo Governo Jair Bolsonaro, de pautas do povo brasileiro por um País melhor. Repúdio ao lulismo, ao bolsonarismo e ao totalitarismo, bem como à corrupção e ao autoritarismo da Esquerda ou da Direita. Defesa de retomada das rédeas da governança do Brasil e da condução do processo histórico de desenvolvimento socioeconômico, bem como do resgate da esperança do povo brasileiro em um País justo e desenvolvido.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Natureza discriminatória de declaração do Presidente da Argentina, Alberto Fernández, a respeito do povo brasileiro. Conveniência de emissão, pelo Parlamento brasileiro e pelo Ministério das Relações Exteriores, de nota de repúdio à manifestação do presidente argentino.
Repúdio à proposta da Presidenta da Associação dos Magistrados Brasileiros - AMB, Juíza Renata Gil de Alcantara Videira, de ampliação do período de férias da classe para 60 dias anuais. Recebimento, pelos magistrados brasileiros, de vencimentos acima do teto salarial do funcionalismo. Pedido aos Parlamentares de assinatura de emendas apresentadas pelo orador à Proposta de Emenda a Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.
Esclarecimentos acerca do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 8º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Agradecimento ao Deputado Neri Geller pelo relatório apresentado ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988, e à assessoria prestada pelos consultores legislativos da Casa relacionada à tramitação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Contestação a críticas da Esquerda ao Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Esclarecimento sobre o trabalho do orador como Relator da matéria. Fortalecimento dos órgãos ambientais pelo projeto de lei.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental. Contestação a críticas ao mérito da matéria na condição de atuação do orador como seu Relator.
Apelo ao Relator Roberto Alves de supressão do dispositivo a respeito do aumento das despesas obrigatórias dos Estados, constante no texto do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Repúdio à postura negacionista e criminosa do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Inércia do Congresso Nacional diante de crimes praticados pelo Presidente da República. Tentativa do Presidente Jair Bolsonaro de avocação da responsabilidade pela produção de vacinas no Instituto Butantan. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Chefe da Nação. Expectativa quanto à concessão, pelo Supremo Tribunal Federal, de liminar em ação a favor da instalação de CPI para investigação de crimes praticados pelo Presidente da República. Alerta aos Deputados sobre os prejuízos político-eleitorais decorrentes do apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e sobre a alteração de outros diplomas legais.
Posicionamento do orador sobre a votação do Projeto de Lei Complementar nº 10, de 2021, relativo à alteração da Lei Complementar nº 172, de 2020, e da Lei nº 14.029, de 2020, com vista à concessão de prazo aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para execução de atos de transposição e transferência e de atos de transposição e reprogramação; e à alteração de outros diplomas legais.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 28, de 2020, a respeito do Orçamento Geral da União de 2021. Concessão de reajuste nos soldos dos militares, em contramão com o congelamento salarial do funcionalismo. Não redução dos vencimentos dos Parlamentares e do Presidente da República.
Conduta criminosa do Presidente Jair Bolsonaro e do ex-Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, com relação à epidemia de coronavírus. Inércia do Parlamento brasileiro, do Ministério Público e do Poder Judiciário diante do morticínio provocado pela doença viral no País. Relatório da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, a favor da adoção de medidas nacionais de isolamento social. Omissão da Casa na abertura de CPI para investigação de responsabilidades pela tragédia provocada pela Covid-19 no País.
Apoio ao congelamento salarial do funcionalismo, à vedação da criação de novos cargos e da realização de concursos públicos até 2025, preconizados na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da redução de salários extratetos no serviço público.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 167, da Carta Magna, alterado pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Contrariedade à desidratação da propositura.
Orientação de bancada na votação do parecer de admissibilidade, oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 534, de 2021, sobre a permissão aos Estados e Municípios, bem como à iniciativa privada, de aquisição de vacinas contra a Covid-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil. Indignação com o veto presidencial ao prazo acordado para a liberação emergencial de vacinas.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Questão de ordem sobre a aferição virtual do apoiamento ao recurso com efeito suspensivo submetido ao Plenário, diante do indeferimento pela Presidência de questão de ordem apresentada pelo orador. Consulta à Presidência sobre a possibilidade de tramitação de proposta de emenda à Constituição por acordo da maioria dos Líderes partidários, à revelia do Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Questão de ordem sobre o descumprimento de preceitos regimentais na tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Pedido à Presidência de envio da proposição às comissões pertinentes.
Inconstitucionalidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares. Protesto contra a votação da propositura pela Câmara dos Deputados. Não cumprimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, da agenda de privatizações e de reformas constitucionais.
Autorização aos Estados e Municípios, pelo Supremo Tribunal Federal, da aquisição de vacinas contra o coronavírus. Descaso da Presidência da República e do Ministério da Saúde com a imunização do povo brasileiro contra a doença.
Posicionamento do orador favorável à aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Razões da convicção do orador na declaração, pelo Supremo Tribunal Federal, da inconstitucionalidade da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Consulta à Presidência sobre a possibilidade de reavaliação da mudança do local do Comitê de Imprensa da Câmara dos Deputados.
Comparação entre o discurso proferido pelo então Deputado Jair Bolsonaro como candidato à Presidência da Casa, e a sua atuação no cargo de Presidente da República. Liberação de recursos e entrega de cargos públicos a Parlamentares, pelo Presidente Jair Bolsonaro, em prol da eleição do seu candidato à Presidência da Câmara dos Deputados. Reiteradas traições do Presidente da República à população brasileira. Lançamento pelo orador de candidatura de protesto, com ênfase no impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Alerta a partidos em obstrução sobre a necessidade de eleição da Comissão Representativa do Congresso Nacional, com vista ao recesso parlamentar.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 1.681, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.809, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.650, de 2018, e a prorrogação, até 31 de dezembro de 2020, da suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, estabelecida pelo art. 1º da Lei nº 13.992, de 2020.
Emissão de Parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 568, de 2019, acerca da aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo do Japão sobre Assistência Administrativa Mútua e Cooperação em Assuntos Aduaneiros, assinado em Brasília, em 14 de setembro de 2017.
Natureza leviana da atribuição ao Congresso Nacional, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da responsabilidade pela não votação de medidas provisórias. Elevados gastos do Presidente da República com o cartão corporativo. Votação pelos partidos da Esquerda de proposição de interesse do Governo Federal. Inconsistência do discurso governamental sobre a rejeição, pelo Congresso Nacional, de propostas de privatização de empresas estatais. Desidratação da proposta de reforma previdenciária, pelo Presidente da República, para atendimento a pleitos de sua própria base. Posicionamento dos Deputados da base governista, contrário à retomada dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão de condenados em segunda instância). Leviandade da avocação, pelo Presidente da República, da responsabilidade pela criação do auxílio pecuniário emergencial. Apoio do orador ao sistema parlamentarista de governo. Perplexidade ante a declaração do Presidente Jair Bolsonaro, favorável à assunção de pasta ministerial pelo Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre. Fracasso dos candidatos apoiados por Jair Bolsonaro nas eleições da Câmara Municipal de São Paulo, Estado de São Paulo. Envolvimento do Presidente da República e seu filho na formação de quadrilha e em atos de corrupção.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1º, inciso XVII, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Apelo às Lideranças do Governo e do PDT de retirada de requerimentos de destaques apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional, ressalvados os destaques.
Leitura pelo orador na condição de relator ad hoc, designado no plenário, do parecer oferecido pelo Deputado Elmar Nascimento ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 83, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Esclarecimento ao Plenário sobre a composição das contas de energia elétrica. Aspecto positivo da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Caos gerado diante da tratativa de temas diversos e complexos pela Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 998, de 2020, sobre a alteração de diplomas legais e a transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Disposição da Casa e do orador para a aprovação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021. Caráter fictício do projeto da LDO encaminhado ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo. Não apresentação, pelo Governo Federal, de programa de privatização de empresas estatais. Continuidade da política de renúncia fiscal.
Questão de ordem sobre a inconstitucionalidade da votação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021, à revelia da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Indignação do orador com a não instalação do orgão. Encaminhamento, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, de recurso contra a decisão da Presidência de indeferimento da questão de ordem do orador.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Oportunidade do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Eleição do Deputado JHC para Prefeito Municipal de Maceió, Estado de Alagoas. Realização da reforma tributária.
Conclamação à Casa para aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; e da alteração de diplomas legais; e do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração da Lei Complementar nº 156, de 2016. Atraso na votação e aprovação do projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020/2021. Perplexidade ante a existência, no texto da proposição, de dispositivo sobre a possibilidade da apresentação de projetos sem indicação da estimativa de despesa e da fonte de financiamento.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.935, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.528, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de acesso ao crédito, com vista à mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.880, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.284, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 8.906, de 1994, relativa ao Estatuto da Advocacia e à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB.
Posicionamento do DEM favorável à apreciação do Requerimento nº 3.211, de 2019, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.675, de 2013, acerca da redução de penas para crimes contra relações de consumo.
Imparcialidade do Deputado Marcel van Hattem na condução dos trabalhos no plenário. Associação ao discurso proferido pelo Deputado Evair Vieira de Melo em defesa do Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 82, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 82, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Repúdio às insinuações de Parlamentares sobre o recebimento, por Deputados, de vantagens ilícitas para aprovação de requerimentos de destaques e do texo principal da propositura. Apoio à proposta da Oposição de retirada em bloco dos seus membros do plenário. Defesa de concretização da proposta oposicionista, para avanço das votações de relevantes matérias constantes na pauta.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão da alínea b, inciso III, constante no art. 6º da Lei nº 10.893, de 2004, alterada pelo art. 18 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Incoerência da reclamação dos oposicionistas contra o alongamento da sessão.
Descumprimento pelo Ministro a Economia, Paulo Guedes, das promessas de privatização de empresas estatais, de ativos imobiliários e de realização da reforma tributária. Protesto contra o pretendido aumento da carga tributária imposta aos contribuintes brasileiros, em meio à epidemia de coronavírus. Manutenção, pela proposta governamental de reforma administrativa, de privilégios concedidos à elite dos servidores públicos. Abdicação, pelo orador, de benefícios recebidos no exercício do mandato parlamentar. Gestão desastrosa, pelo Governo Jair Bolsonaro, de vultosos recursos aprovados pelo Congresso Nacional para enfrentamento da crise provocada pela epidemia de coronavírus. Regozijo com o descumprimento pelo Ministro da economia, Paulo Guedes, da promessa de criação do Peso Real, fusão da moeda brasileira com a moeda argentina. Defesa de renúncia do Ministro Paulo Guedes.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal. Protesto contra a não inclusão de servidores dos Poderes Legislativo e Judiciário na proposta de reforma administrativa, encaminhada ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 971, de 2020, sobre a remuneração da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Polícia Civil do Distrito Federal, bem como da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos ex-Territórios Federais; e a alteração das regras de cessão de policiais militares, bombeiros militares e policiais civis do Distrito Federal.
Extinção de privilégios fiscais concedidos a setores empresariais e redução salarial no serviço público, como condição para continuidade do pagamento do auxílio pecuniário emergencial e criação de renda básica para as camadas menos favorecidas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020), ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Posicionamento do orador acerca da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados. Natureza irônica do discurso do Líder do Governo na Casa, a respeito da aprovação do texto original da propositura.
Esclarecimento ao Plenário sobre a finalidade da Emenda nº 770, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 770, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Conveniência de redução de salários no serviço público.
Encaminhamento da votação do requerimento para encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Críticas aos partidos oposicionistas pela obstrução das votações.
Agradecimento a Líderes partidários e Parlamentares pelo apoio ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos. Importância de manutenção do isolamento social para combate à disseminação do coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 848, de 2020,sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Expectativa quanto à votação do projeto de lei sobre a postergação do prazo de declaração do Imposto de Renda.
Sugestão ao Relator Luis Miranda de acolhimento de emenda apresentada pelos Deputados Allan Rick e Lafayette de Andrada ao Projeto de Lei nº 985, de 2020, acerca das medidas excepcionais adotadas em situação de emergência pública nos termos da Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxiliar no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes. Pedido ao Plenário de observância de 1 (um) minuto de silêncio em homenagem ao Parlamentar.
Apoio à criação de programa de renda mínima para os trabalhadores brasileiros, diante da crise gerada pelo pandemia de coronavírus. Pedido aos Líderes partidários de votação de propostas de redução de gastos públicos. Apresentação pelo orador de projetos de lei sobre a redução salarial de servidores públicos e sobre a limitação de gastos com o cartão corporativo da Presidência da República. Contestação às críticas de Deputada oposicionista ao Parlamento brasileiro, pela não aprovação de proposta de criação de renda mínima.
Conveniência de utilização de portaria do Ministério da Saúde para a exclusão/inclusão, no Projeto de Lei nº 668, de 2020, de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais no combate à epidemia de coronavírus.
Defesa de manutenção do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Incoerência do discurso do Governo Jair Bolsonaro a respeito da votação da propositura.
Contestação ao artigo contrário ao parecer oferecido pelo orador ao projeto relativo à Lei Geral do Licenciamento Ambiental, de autoria de ex-Ministros do Meio Ambiente, publicado pelo jornal Folha de S. Paulo.
Necessidade de realização da reforma administrativa. Percepção de altos salários pela elite do funcionalismo público. Importância da redução de gastos públicos para o efetivo combate às desigualdades sociais brasileiras.
Orientação de bancada na votação da decisão da questão de ordem da Presidência, a favor da maioria absoluta de votos para manutenção da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Redução dos índices de criminalidade no País em 2019. Liderança dos Estados do Rio Grande do Norte e da Bahia, governados pela Oposição, nas taxas nacionais de feminicídio e assassinato de jovens negros. Queda das taxas de juros praticadas no País. Elevação das dotações orçamentárias destinadas à educação e saúde. Liberação do saque de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS aos trabalhadores brasileiros. Concessão de 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família. Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre o estabelecimento de normas gerais de licitação e contratação para as administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, e do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Acerto da realização da reforma previdenciária. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares.
Estabelecimento de acordo contra a elevação das dotações orçamentárias do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, e do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos - Fundo Partidário.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Indignação do orador com a elevação das dotações orçamentárias destinadas ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha, o Fundo Eleitoral.
Agradecimento ao grupo de trabalho criado para exame do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado à Casa pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Inconsistência do discurso da Oposição a respeito do conteúdo das proposições encaminhadas pelo Ministro Sérgio Moro. Contestação aos pronunciamentos oposicionistas acerca do extermínio, pela Polícia Militar, de jovens negros em regiões periféricas. Não manifestação dos partidos oposicionistas sobre a redução do número de homicídios de mulheres, negros e pobres no País. Elevado índice de assassinato de mulheres e negros nos Estados da Bahia e do Rio Grande do Norte, governados pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6 apresentada à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Repúdio à manifestação do Deputado Eduardo Bolsonaro, favorável à reedição do Ato Institucional nº 5 no caso de radicalização da Esquerda brasileira.
Posicionamento do orador contrário à aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 8, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral e do Trabalho, crédito especial no valor de R$ 89.660.000,00, para os fins especificados; 11, de 2019, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal e Eleitoral, crédito especial no valor de R$ 3.665.000,00, para os fins especificados, e 12, de 2019, a respeito da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal e Eleitoral, crédito suplementar no valor de R$ 13.379.410,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8. de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral e do Trabalho, crédito especial no valor de R$ 89.660.000,00.
Contrariedade à aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 8, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral e do Trabalho, crédito especial no valor de R$ 89.660.000,00, para os fins especificados; 12, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal e Eleitoral, crédito suplementar no valor de R$ 13.379.410,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente; 11, de 2019, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal e Eleitoral, crédito especial no valor de R$ 3.665.000,00, para os fins especificado, e outro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019). Maior atenção dos Parlamentares na votação de projetos de lei do Congresso Nacional sobre a destinação de recursos ao Poder Judiciário.
Divulgação do relatório Justiça em Números pelo Conselho Nacional de Justiça. Defesa de cumprimento, pelos membros do Poder Judiciário, do teto salarial do funcionalismo público. Protesto contra a construção de novas instalações do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo.
Natureza populista do Projeto de Lei nº 5.491, de 2019, de autoria do Deputado Glauber Braga, sobre a criação do Fundo Nacional de Garantia do Emprego - FNGE para garantia do pleno emprego com estabilidade de preços e redução das desigualdades sociais e regionais, bem como o desenvolvimento econômico, social e ambiental. Defesa de suspensão da tramitação da propositura na Câmara dos Deputados.
Questão de ordem sobre a retirada pelo orador da assinatura aposta à Proposta de Emenda à Constituição nº 171, de 2019, sobre a alteração da sistemática de atuação sindical no Brasil e a criação do Conselho Nacional de Organização Sindical - CNOS, com participação paritária de trabalhadores e de empregadores.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Apelo à Casa de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a prisão imediata do réu após a condenação judicial em segunda instância.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios. Elogio ao Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a prisão imediata do réu após a condenação judicial em segunda instância. Defesa de aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Não obstrução das votações no plenário pelo PT, por um mês, diante do recebimento de prêmio da Mega-Sena pelos seus assessores.
Sugestão à Presidência de utilização do Regimento Comum do Congresso Nacional como parâmetro para a revisão do Regimento Interno da Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 139 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua supressão.
Debate acerca do licenciamento ambiental.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral destinada ao debate sobre o licenciamento ambiental. Esclarecimento sobre o rito procedimental dos trabalhos. Leitura de pronunciamento do Presidente Rodrigo Maia acerca do tema em discussão.
Contestação de justificativas de Parlamentar favorável ao aumento dos recursos destinados ao Fundo Eleitoral.
Aprovação pelo Congresso Nacional de requerimento de destaque, de autoria do orador, destinado à rejeição do veto parcial aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 43, de 2014, sobre alteração da Lei nº 4.737, de 1965 - Código Eleitoral, para tipificação do crime de denunciação caluniosa com finalidade eleitoral. Inconsistência do discurso do Deputado Eduardo Bolsonaro a respeito do mérito da proposição. Repúdio aos ataques do Parlamentar contra o orador. Críticas à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de transferência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF para o Banco Central do Brasil.
Esclarecimento ao Plenário, especialmente ao PT, sobre a inexistência de dispositivo a respeito da obrigatoriedade do trabalho aos domingos, no bojo da Medida Provisória nº 881, de 2019, acerca da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e aanálise de impacto regulatório.
Críticas a dispositivos do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, sobre os crimes de abuso de autoridade, aprovado pela Casa. Conveniência de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, das razões do veto aposto ao Projeto de Lei nº 2.121, de 2019, do Senado Federal, sobre o estabelecimento de prazo para o julgamento de mérito de ação, pelo Supremo Tribunal Federal, após a concessão de liminar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Informação ao Plenário sobre o debate em sessões anteriores do texto da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Importância da aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Defesa de realização das reformas previdenciária e tributária.
Natureza leviana de acusações contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro. Apoio à Operação Lava-Jato e ao Judiciário brasileiro.
Reação dos partidos oposicionistas contra a não participação em coletiva de imprensa concedida por partidos políticos favoráveis à reforma previdenciária. Inocuidade da resistência da Oposição contra a reforma da Previdência Social.
Defesa de realização da reforma previdenciária.
Ineficácia da obstrução das votações pelos partidos oposicionistas.
Transcurso dos 111 anos da imigração japonesa no Brasil.
Ilegalidade da atuação do Ministério Público Federal contra a proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Inexistência de articulação dos empresários com o Congresso Nacional para aprovação de matérias do interesse do setor produtivo do País. Empenho na aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Contradição entre os discursos de Deputados oposicionistas contra a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, e o apoio à matéria por Governadores de Estados sob gestão de partidos da Oposição. Pedido aos Parlamentares da Oposição de apoio à emenda apresentada pelo orador, sobre a exclusão dos Estados governados por partidos oposicionistas da proposta de reforma da Previdência Social.
Ressalvas à gestão do Ministro da Educação. Inconsistência de pronunciamentos da Oposição, especialmente do PT, sobre o corte de recursos orçamentários da área educacional.
Elaboração pelo orador de parecer à proposta de criação da nova Lei Geral de Licenciamento Ambiental. Necessidade de aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Inconsistência do noticiário sobre a decretação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de sigilo de dados da reforma previdenciária. Não recebimento, por Parlamentares situacionistas, de recursos para aprovação da proposta de reforma da Previdência Social. Posicionamento do orador favorável à aprovação da matéria.
Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 7, de 2019, para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.642, de 2018, a respeito da alteração do Decreto nº 7.891, de 2013, com vista à redução gradativa dos descontos concedidos em tarifa de uso do sistema de distribuição e tarifa de energia elétrica. Inconstitucionalidade do decreto presidencial.
Contestação às argumentações contrárias à realização da reforma previdenciária.
Contestação às críticas ao Presidente Jair Bolsonaro pela promoção de reuniões com artistas e empresários para discussão da proposta de reforma previdenciária.
Impunidade de criminosos no Brasil. Contrariedade à vinculação entre criminalidade e pobreza.
Contestação ao discurso de Deputado esquerdista sobre o cenário de instabilidade institucional reinante no País após o golpe ocorrido contra a democracia brasileira, e sobre o não reconhecimento da política econômica do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Defesa da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a adoção do orçamento impositivo.
Questão de ordem sobre o desvio da discussão de matéria da pauta por oradores inscritos.
Contestação às afirmações sobre prejuízos causados às populações carentes com a eventual aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Contestação aos discursos proferidos pelos Deputados Alexandre Padilha e Gleisi Hoffmann contra o orador. Desrespeito dos Parlamentares do PSOL à nova configuração do plenário. Anúncio da apresentação de questão de ordem/reclamação contra o desvio da discussão de matéria por Parlamentar do PT. Disposição do Parlamentar para debate da reforma previdenciária com o Deputado Henrique Fontana.
Esclarecimento ao Plenário sobre a garantia do direito ao sigilo bancário na proposta de criação do cadastro positivo de crédito. Críticas aos Deputados do PT, do PSOL e do PCdoB pelo uso da palavra para debate de assuntos estranhos à matéria em votação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.
Disposição do orador para debate de variados temas com Parlamentares oposicionistas. Falta de embasamento do discurso de Deputada da Oposição sobre o elevado índice de prisões registrado no País. Realização pela nova Câmara dos Deputados de debate sério a respeito do setor de segurança pública.
Contestação a pronunciamento da Deputada Gleisi Hoffmann contra a base governista.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016.
Encaminhamento da votação do Requerimento de Destaque nº 14 para votação em separado do art. 10 do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, para inclusão no texto na Medida Provisória nº 852, de 2018, em eventual aprovação de requerimento de preferência para o texto originário.
Repúdio à campanha da Associação Nacional dos Procuradores da República contra a reforma da Previdência Social.
Apoio ao conjunto de medidas anticrimes apresentadas pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Apoio à candidatura da Deputada Bia Kicis para a Presidência da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Natureza demagógica do posicionamento de Deputados da Esquerda, favorável à manutenção de privilégios parlamentares e contrários à realização da reforma previdenciária.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição do orador. Renovação da política brasileira. Defesa de realização da reforma previdenciária. Agradecimento ao Movimento Brasil Livre - MBL por apoio ao Parlamentar. Transcurso dos 2 anos de falecimento do pai do orador.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.
Associação ao apelo do Deputado Celso Sabino por votação do projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2020.
Congratulações aos Deputados Marcel Van Hatten e Luiz Lima pela postura contrária à concessão de reajuste a servidores de empresas estatais e ao Presidente da República, Jair Bolsonaro, pelo veto a aumento de gastos.
Apoio do DEM à proposta apresentada pelo Cidadania para a votação de matérias constantes da pauta.
Contrariedade à aprovação, pelo Senado Federal, do parecer oferecido pelo Relator à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Elogio ao Deputado Cacá Leão, Relator do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo oferecido à proposição. Apelo aos Parlamentares de rejeição de projetos de lei do Congresso Nacional a respeito da liberação de crédito ao Poder Judiciário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
