Falta de condições morais de Deputado Federal, coronel da Polícia Militar, para ataques ao Governador eleito do Distrito Federal, Ilbaneis Rocha.
Crítica à eficácia da Lei Maria da Penha.
Pedido à Presidência de consulta à Oposição sobre a possibilidade de votação do projeto de lei sobre a instalação de bloqueadores de sinais de telefones celulares nos presídios brasileiros.
Consulta à Presidência sobre a votação do projeto de lei a respeito da instalação de bloqueadores de sinais de telefones celulares nos presídios brasileiros.
Perplexidade ante a decisão do Desembargador Rogério Favreto, favorável à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Reexame de nomeações políticas para preenchimento de cargos no Poder Judiciário.
Encaminhamento da votação do requerimento destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Crítica ao teor de informação divulgada pelo Governador Rodrigo Rollemberg, por rede social, a respeito de tentativa de retirada de recursos da área da saúde do Distrito Federal por meio de requerimento de destaque constante da pauta da presente sessão.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Pedido aos Deputados de aprovação de requerimento de destaque oferecido à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Pedido à Presidência de informação sobre a autorização da presença em plenário de representantes do Governador Rodrigo Rollemberg, do Distrito Federal.
Protesto contra a autorização do Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, de reajuste das taxas cobradas de permissionários nos terminais rodoviários de Brasília.
Solidariedade aos familiares do engenheiro civil e empresário Gustavo Gero Soares, assassinado por policial civil na Cidade Satélite de Taguatinga, Distrito Federal. Necessidade de investimentos na qualificação profissional de policiais.
Presença do Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, na Câmara dos Deputados. Críticas à gestão do Governador.
Aprovação, pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, de projeto de lei sobre a criação do novo Código de Ética da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
Contrariedade a argumento apresentado pelo Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg, para demissão de policiais e bombeiros militares.
Saudações a Joel Datena, apresentador do programa televisivo Brasil Urgente, da Rede Bandeirantes.

Defesa de rejeição pelo Supremo Tribunal Federal de habeas corpus ajuizado a favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apoio à intervenção das Forças Armadas brasileiras no País, em caso de acatamento da medida pela Corte.
Comemoração do Dia da Escola. Congratulações às escolas particulares envolvidas no processo de inclusão de alunos com deficiência.
Consulta à Presidência sobre a votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do projeto de lei referente à criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Congratulações à Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministra Cármen Lúcia, pela não apreciação de matéria sobre a prisão após a condenação em segunda instância. Expectativa de prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Incompetência administrativa do Governador do Distrito Federal, Rodrigo Rollemberg. Risco de desabamento da barragem do Lago Paranoá, na Capital Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União, realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União, com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Esclarecimentos sobre boatos acerca da demissão de ascensoristas da Casa pelo 1º Secretário, Deputado Giacobo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Responsabilidade do Governo do Distrito Federal pelo desabamento de viaduto em Brasília. Críticas à gestão do Governador Rodrigo Rollemberg.
