Transcurso do 131º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Cariacica, Estado do Espírito Santo. Instalação da Casa da Mulher Brasileira na municipalidade. Falecimento do motociclista Lucas Daniel Miranda atingido por linha de pipa com cerol, na Rodovia do Sol, Município de Vila Velha, no Espírito Santo. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.301, de 2021, acerca do estabelecimento de medidas punitivas e de prevenção à utilização de cerol e linha chilena.
Comemoração do 110º aniversário de fundação da Igreja Evangélica Assembleia de Deus.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 741, de 2021, referente à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho contra a Violência Doméstica. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.113, de 2021, sobre o estabelecimento de prioridade para a vacinação de lactantes contra a Covid-19. Participação do Presidente Jair Bolsonaro na inauguração de conjunto residencial construído por meio do Programa Casa Verde e Amarela, no Município de São Mateus, Estado do Espírito Santo.
Sanção, pelo Presidente da República, do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990, (Estatuto da Criança e do Adolescente), para aperfeiçoamento do Programa Nacional de Triagem Neonatal (teste do pezinho). Aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, relativo à instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Visita de Deputados e da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, ao Memorial Araceli, em Vitória, Estado do Espírito Santo. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Realização da campanha Maio Laranja, destinada ao combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Realização no País, pelo Comitê Nacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes, de ações de prevenção à violência sexual infantil. Apoio ao aumento da pena imposta ao crime de feminicídio.
Saudações às mulheres brasileiras. Agradecimento à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves, pelo apoio à instalação da Casa da Mulher Brasileira no Estado do Espírito Santo. Pedido à Presidência de prioridade na votação de projetos de proteção às mulheres, de autoria da oradora. Não arrependimento pela Parlamentar do voto no Presidente Jair Bolsonaro. Apoio e confiança na gestão do Presidente da República.
Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais temporárias destinadas ao setor de eventos em face da epidemia de coronavírus; e a alteração das Leis de nºs 13.756, de 2018, e 14.020, de 2020.
Agradecimento a instituições por campanhas de doação de alimentos e agasalhos às famílias atingidas por chuvas torrenciais, no Estado do Espírito Santo.Transformação da Santa Casa de Misericórdia de Vitória em hospital de referência no tratamento de doenças raras.
Solidariedade à Deputada Flordelis pela morte do esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza.
Transcurso do 484º aniversário do Município de Vila Velha, Estado do Espírito Santo.
Solidariedade aos familiares das vítimas de massacre ocorrido em estabelecimento escolar no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Homenagem às mulheres brasileiras. Implantação de legislações destinadas à punição severa dos praticantes de atos de violência contra a mulher.
