Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Líderes partidários e Deputados ao ensejo da despedida da oradora da Casa.
Pedido à Presidência de continuidade da tramitação de proposições apresentadas por Deputados não reeleitos.
Pronunciamento da oradora na sessão solene da Câmara dos Deputados, destinada à concessão do Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós 2018.
Apresentação, pelo Banco Mundial, de relatório a respeito dos efeitos do casamento precoce sobre a educação de crianças e adolescentes. Expectativa quanto à votação, pelo Senado Federal, de projeto de lei proibitivo do casamento antes dos 16 anos de idade.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 34 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo 1º, do art. 5º, do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Solicitação à Presidência de consulta aos Líderes partidários sobre a possibilidade de substituição da expressão Cota Única do Tesouro Nacional para FIES, na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 29, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Sanção da Lei nº 13.715, de 2018, acerca da hipótese da perda do poder familiar pelo autor de determinados crimes contra outrem igualmente titular do mesmo poder familiar ou contra filho, filha ou outro descendente. Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 7.874, de 2017, de autoria da oradora, resultante no Diploma Legal.
Defesa da realização de acordo de procedimentos para a aprovação de projeto de lei relativo ao tratamento do lúpus.
Importância da sanção presidencial da Lei nº 13.718, de 2018, sobre a tipificação do crime de importunação sexual e o estabelecimento de medidas para a preservação da dignidade da mulher.
Elogio ao Secretário-Geral da Mesa, Egio Almeida Andrade. Congratulações aos Deputados pela aprovação de medida provisória em prol dos hospitais filantrópicos e das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs. Acerto do adiamento da leitura da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Motivo do adiamento da votação da proposta de orientação sobre o LES - Lúpus Eritematoso Sistêmico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.11-D, da Lei nº 9.440, de 1997, com a redação dada pelo art. 30 do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 843, de 2018.
Inexistência de quórum no plenário para deliberação. Apelo à Presidência por adiamento da votação de requerimentos de destaques constantes na pauta.
Congratulações à Presidência pela apreciação do Veto nº 32, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 18 de 2018, da Medida Provisória nº 827, de 2018, a respeito da regulamentação do exercício profissional dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Acerto da obstrução da votação do Veto nº 19, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 6, de 2018, da Medida Provisória nº 810, de 2017, acerca da concessão de incentivos ao setor de informática, com vista ao encerramento da sessão.
Desafio do Século XXI de organização funcional das grandes metrópoles. Sucesso mundial da tecnologia de informação denominada teletrabalho. Desafio de capacitação dos cidadãos para tal modalidade de trabalho.
Agradecimento aos Líderes partidários pela aprovação do requerimento.
Informação à Presidência sobre a existência de acordo para a votação tão-somente do requerimento.
Solicitação aos Líderes partidários de votação do projeto de lei relativo à criação de programa nacional de combate ao lúpus ou do requerimento de tramitação da matéria em regime de urgência.
Indignação da oradora com o incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Defesa de rejeição de vetos presidenciais apostos às propostas de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde, da Guarda Ferroviária Federal, das Guardas Portuárias e de outras categorias.
Perplexidade ante o valor dos salários dos dirigentes da Fundação dos Economiários Federais - FUNCEF. Apresentação de requerimento de informações ao Ministro da Fazenda a respeito do assunto.
Aprovação por Comissão do Senado Federal de projeto de lei oriundo da Câmara dos Deputados sobre a criminalização da importunação sexual.
Defesa de rejeição pela Casa de veto presidencial à proposta de inclusão da Guarda Portuária e da Polícia Ferroviária Federal na estrutura do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 825, de 2018, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor da Presidência da República.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 826, de 2018, acerca da criação do cargo de natureza especial de Interventor Federal no Estado do Rio de Janeiro, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS e Funções Comissionadas do Poder Executivo - FCPE, destinados à composição do Gabinete de Intervenção Federal do Estado do Rio de Janeiro, e sobre o pagamento da gratificação de representação disposta na Medida Provisória nº 2.215-10, de 2001.
Apoio do DEM a proposta apresentada pelo Deputado Carlos Manato, Presidente da sessão, a respeito do adiamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional, e do encerramento da sessão.
Solicitação ao Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, e ao interventor federal, General Walter Souza Braga Netto, de manutenção dos profissionais das Forças Armadas brasileiras no Programa Centro Presente.
Presença na Casa dos Vereadores Vitor Ralha, Cleber do Táxi e Kiki Família, do Município de Miguel Pereira, Estado do Rio de Janeiro.
Preocupação da oradora com a incidência de casos de AIDS no País. Necessidade de ampliação, pelo Ministério da Saúde, de campanhas de combate à doença.
Apresentação de emendas à Medida Provisória nº 841, de 2018, destinadas ao restabelecimento de recursos para cultura e esporte. Necessidade e busca pelo Governo Federal de novas fontes de recursos para a área de segurança pública.
Existência de acordo para a votação de requerimento de destaque para retirada de expressão relativa ao Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA constante Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Esclarecimento ao Deputado Miro Teixeira acerca da expressão suprimida.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão "por desmembramento do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, instituído pelo Decreto Lei nº 200/67", constante no parágrafo único do art. 40-B da Lei nº 13.502, de 2017, constante no art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Estudo elaborado, a pedido da oradora, pela Consultoria Legislativa da Câmara dos Deputados a respeito da violência contra a mulher no Brasil. Necessidade de ampliação dos recursos governamentais destinados ao combate à violência contra a mulher.
Ofício enviado ao Ministro da Fazenda, Eduardo Refinetti Guardia, pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão, sobre autorização para implantação de plano de cargos e salários para os servidores da área de saúde do Estado.
Defesa de rejeição de veto presidencial aposto a dispositivo da proposta de inclusão de agentes socioeducativos e da Polícia Ferroviária Federal no Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Congratulação à Guarda Portuária pela participação no SUSP.
Agradecimento ao Presidente em exercício dos trabalhos, o Deputado Carlos Manato, pelo apoio à aprovação de proposição relacionada às Guardas Portuárias. Defesa de revisão da Medida Provisória nº 841, de 2018, sobre o Fundo Nacional de Segurança Pública e a destinação do produto da arrecadação de loterias.
Questão de ordem sobre a continuidade da Ordem do Dia.
Sugestões para combate ao bullyng no ambiente escolar e nos ambientes virtuais.
Homenagem póstuma ao Diretor da Faculdade de Ciências Jurídicas e Sociais Aplicadas da Universidade Iguaçu - INIG, João Batista Barreto Lubanco. Transcurso do aniversário do Município de Sumidouro, Estado do Rio de Janeiro. Solicitação ao Ministro da Cultura, Sérgio Sá Leitão, e ao Prefeito Municipal do Rio de Janeiro de reabertura do Ponto Cine, no Bairro de Guadalupe.
Suspensão dos trabalhos para início da sessão solene, promovida ao ensejo do transcurso do 20º aniversário de criação da Lei nº 9.696, de 1998, a respeito da regulamentação da profissão de Educação Física e da criação do Conselho Federal de Educação Física - CONFEF e dos Conselhos Regionais de Educação Física - CREFs.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado.
Agradecimento aos Relatores do Projeto de Lei nº 7.119, de 2017, pela apresentação de pareceres favoráveis à aprovação da propositura, e ao Deputado Helder Salomão pela anexação de projeto de lei à proposição da oradora.
Solicitação ao Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão de deliberação da proposta de criação do Plano de Cargos e Salários dos Servidores do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 22, de 2011, sobre a exclusão da apuração da receita bruta os valores relativos à venda do "pão-do-dia", assim entendidos os pães, panhocas, broas, pão francês, e demais produtos de panificação produzidos a partir de farináceos.
Pedido à Presidência de esclarecimento sobre a votação. Pedido de saída do cargo pelo Secretário-Geral da Mesa Diretora, Wagner Soares Padilha. Votos de profícua gestão ao seu sucessor, Leonardo Augusto de Andrade Barbosa.
Falecimento do Vice-Prefeito Fernando Mac Dowell, do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Transcurso do aniversário de fundação dos Municípios de São Pedro da Aldeia, Nova Friburgo e Cachoeiras de Macacu, Estado do Rio de Janeiro.
Falecimento do criminalista e ex-Ministro do Tribunal Superior Eleitoral José Gerardo Grossi.
Apelo à Presidência de determinação da suspensão dos trabalhos nas Comissões da Casa.
Comemoração do aniversário dos Municípios de Saquarema, Silva Jardim, Duas Barras, Rio Bonito e Miracema, no Estado do Rio de Janeiro. Participação da oradora em missa campal no Município de Miracema.
Acerto da sanção presidencial de proposta legislativa convertida na Lei nº 13.656, de 2018, sobre a isenção, para os candidatos que especifica, do pagamento de taxa de inscrição em concursos para provimento de cargos públicos em órgãos ou entidades da administração pública direta e indireta da União.
Sanção da Lei nº 13.653, de 2018, acerca da regulamentação da profissão de arqueólogo.
Sanção da Lei nº 13.641, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à tipificação do crime de descumprimento de medidas protetivas de urgência. Importância da Campanha 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres. Sanção da Lei nº 13.643, de 2018, sobre a regulamentação das profissões de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética.
Preocupação com elevado número de crianças e adolescentes desaparecidos no País. Necessidade de observância de recomendações aos pais e de medidas institucionais preconizadas em campanha do Conselho Federal de Medicina para a prevenção do sequestro de crianças.
Situação do setor educacional brasileiro após 30 anos da promulgação da Constituição Federal.
Importância da aprovação de projeto de lei sobre a criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Apresentação de emenda para inclusão da Guarda Portuária no texto da proposição. Protesto contra o aumento da contribuição previdenciária dos trabalhadores portuários.
Agradecimento ao Relator do Projeto de Lei nº 3.734-B, de 2012, sobre disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição, para instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, Deputado Alberto Fraga.

Regozijo com a promulgação da Resolução nº 27, de 2018, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados, proposta pela oradora.
Importância da aprovação, pela Casa, do requerimento para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.119, de 2017, acerca de alteração do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 2002, com vista à supressão de exceções legais ao casamento infantil.
Apelo ao Deputado Hildo Rocha de apoio à votação dos requerimentos de apreciação em regime de urgência de matérias de interesse das mulheres.
Urgência na aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 3.042, de 2015, sobre aplicação de recursos disponíveis para a educação especial.
Imprecisão das declarações do Comandante do Exército brasileiro, General Eduardo Villas Bôas, sobre a interpretação dos Deputados quanto ao montante de recursos necessários para a intervenção federal na área de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Pedido de correção da data de promulgação da lei do divórcio em painel exposto nas dependências da Câmara dos Deputados.
Informação ao Deputado Glauber Braga sobre a não apresentação de parecer ao projeto de lei pelo Relator designado, Deputado Tenente Lúcio.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Luta do ex-Senador Nelson Carneiro pela alteração do Código Civil, com vista à igualdade de direitos e obrigações conjugais entre homens e mulheres. Atuação da oradora no enfrentamento da violência contra a mulher.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Resolução nº 281, de 2017, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados. Elogio à Relatora da matéria, Deputada Maria do Rosário.
Agradecimento aos Deputados pela celebração de acordo com vista à aprovação do substitutivo do Senado Federal. Aplausos à Deputada Soraya Santos pela apresentação do Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética.
Emissão de complementação de voto do parecer ao Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Apelo ao Plenário por votação de projeto de lei de interesse das mulheres.
Agradecimento ao Plenário pela aprovação do Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas. Pedido à Presidência de convocação de nova sessão para a conclusão da votação das matérias constantes da pauta.
Agradecimento às Deputadas Professora Dorinha Seabra Rezende e Maria Helena, Relatoras do Projeto de Lei nº 7.874, de 2017, sobre a perda do poder familiar em caso de feminicídio, de lesões gravíssimas e abuso sexual contra filhos. Importância da aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Informação à Presidência sobre a celebração de acordo para inclusão de proposições na pauta.
Solicitação aos Deputados de apoio ao Projeto de Lei nº 7.874, de 2017, sobre a perda do poder familiar em caso de feminicídio, de lesões gravíssimas e de abuso sexual contra filhos.
Congratulações à Conferência Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB, pelo lançamento da Campanha da Fraternidade de 2018, com o tema Fraternidade e superação da violência e sob o lema Em Cristo somos todos irmãos.
Excelência dos trabalhos realizados pelo Congresso Nacional no processo de elaboração do Orçamento Geral da União de 2018.
Acerto da iniciativa do Presidente do Tribunal de Contas da União - TCU, Ministro Raimundo Carreiro, de apresentação de proposta de ação de controle, na modalidade de acompanhamento, sobre a intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Contribuições do estudo intitulado Desigualdades entre homens e mulheres no trabalho: lições da experiência internacional comparada, de autoria do Consultor Legislativo Luiz Henrique Vogel, para a elaboração de políticas públicas destinadas à redução das desigualdades de gênero no mercado de trabalho brasileiro.
Defesa da garantia dos direitos civis durante o período de intervenção federal na área de segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Priorização de temas para apreciação da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, com base em estudo realizado por consultores legislativos da Câmara dos Deputados. Atuação da oradora como 1ª Vice-Presidente do colegiado. Pedido de apoio da Casa ao Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, relatado pela Parlamentar, sobre o aumento de pena para o crime de estupro coletivo.
Agradecimento aos Deputados apoiadores da intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Emissão de parecer à Mensagem nº 80, de 2018, sobre decreto de intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Paradoxalidade entre os altos índices de gravidez precoce e de Doenças Sexualmente Transmissíveis, a intensificação das campanhas de prevenção promovidas pelo Ministério da Saúde e o não uso de preservativos pela população.
Questão de ordem sobre o tratamento isonômico na aplicação do rito conclusivo e terminativo de proposições em tramitação nas duas Casas do Congresso Nacional.
Solicitação à bancada do DEM de comparecimento ao plenário para votação das matérias constantes na Ordem do Dia.
Presença, na Casa, de policiais ferroviários federais e de guardas portuários para acompanhamento da votação de veto presidencial. Aguardo do comparecimento de Senadores ao plenário para início das votações de projetos de lei do Congresso Nacional.
Discussão de vetos presidenciais.
Apelo à Presidência de encerramento da sessão, tendo em vista a inexistência no plenário do quorum necessário para a apreciação de veto presidencial.

