[{'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Apresentação de emenda ao projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, sobre extinção do orçamento paralelo. Conveniência de esclarecimento, pelo Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, de ameaças a denunciantes de esquema de corrupção no Governo Federal. Sucessão de escândalos de corrupção no Governo do Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Nota assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, em repúdio à declaração do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, acerca do envolvimento de militares em suposto esquema de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de reação do Presidente do Senado Federal contra a tentativa do Ministro da Defesa, General Braga Neto, de intimidação da CPI da Covid. Defesa de investigação, pela CPI, de civis e militares envolvidos nos crimes de genocídio e corrupção.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Fiscalização Financeira e Controle para debate de assuntos pertinentes à sua Pasta, e na Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Distanciamento entre o Brasil visto sob a ótica de Paulo Guedes e a realidade do País. Quadro de fome, desemprego e insegurança alimentar reinante no Brasil. Apelo ao Presidente Arthur Lira de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Elevação dos preços de alimentos, do gás de cozinha, de combustíveis e de materiais de construção. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, sobre a instituição da subvenção econômica destinada ao auxílio das famílias de baixa renda na aquisição de gás liquefeito de petróleo - Desconto Gás. Reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Promessa do Ministro Paulo Guedes de implementação de leis aprovadas pelo Congresso Nacional. Contrariedade à aprovação das propostas governamentais de reforma administrativa, e de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Fracasso do Governo Jair Bolsonaro, notadamente quanto ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Aprovação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privadas de liberdade; e 12, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.279, de 1996, para a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em grande escândalo de corrupção na compra de vacinas contra a Covid-19. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos no esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários. Gastos exorbitantes de recursos públicos pelo Presidente Jair Bolsonaro no gozo de férias, e reajuste nos seus próprios vencimentos. Defesa da extinção de supersalários no serviço público. Determinação, pela CPI da Covid, da prisão do Sr. Roberto Dias envolvido em denúncias de corrupção na compra de vacinas. Não adoção, pelo Presidente da República, de providências a respeito da denúncia do Deputado Luis Miranda de superfaturamento da compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Realização de manifestações no País contra o Governo Federal. Apelo ao Presidente Arthur Lira de votação do superpedido de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 591, de 2021, a respeito da organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios). Acerto da retirada da proposição da pauta. Aprovação do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público, ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, acerca da instituição da subvenção econômica destinada ao auxílio das famílias de baixa renda na aquisição de gás liquefeito de petróleo - Desconto Gás. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, referente à regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Alcance da marca funesta de 530 mil mortes no Brasil pela Covid-19. Evidências de conhecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do esquema de corrupção no Ministério da Saúde para compra de imunizantes.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Comemoração do 111º aniversário do Município de Brasiléia, no Estado do Acre. Inauguração da Praça do Turismo na municipalidade. Construção da sede da Defensoria Pública e inauguração da Praça Getúlio Vargas no Município de Xapuri. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias a municipalidades acrianas.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Apoio ao superpedido deimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos oposicionistas, organizações e movimentos sociais. Desprezo do Presidente da República pela vida dos brasileiros. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Federal. Congratulações ao Deputado Luis Miranda pela apresentação de denúncia de superfaturamento na aquisição de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Solidariedade ao povo brasileiro diante do alcance do patamar de 510 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Negligência do Governo Federal no enfrentamento à doença viral. Revelação, pela CPI da Covid, da existência de esquema de corrupção na compra da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente da República, diante da omissão sobre a denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda. Necessidade de investigação do caso pelo Tribunal de Contas da União, pelo Ministério Público e pela Polícia Federal. Tentativa de obstrução da Justiça pelo Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni. Apoio ao superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Realização, pelos partidos oposicionistas, de ato simbólico em respeito aos 500 brasileiros falecidos pela Covid-19. Decisões equivocadas e irresponsáveis do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Apuração, pela CPI da Covid, da denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Possibilidade de instauração de processo de impeachment contra o Presidente da República por prevaricação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279 de 1996, acerca da regulamentação dos direitos e obrigações relativos à propriedade industrial, com vista à concessão de licença compulsória para exploração de patentes de invenção, ou de modelos de utilidade necessários ao enfrentamento de emergências de saúde pública. Posicionamento do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden, favorável à quebra de patente de vacinas contra a Covid-19. Indícios de superfaturamento na compra da vacina indiana Covaxin pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável com configuração de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.213, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), com vista à exigência da aplicação do exame criminológico, como condição para a progressão ao regime aberto e a concessão do benefício da saída temporária.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar n° 147, de 2019, referente à alteração da Lei Complementar n° 123, de 2006, (Estatuto Nacional da Microempresa e da Empresa de Pequeno Porte), com vista à mudança da composição e do funcionamento do Comitê Gestor do Simples Nacional; à ampliação do âmbito de aplicação de seu regime tributário; e à alteração da Lei nº 10.406, de 2002, (Código Civil), para redefinição do figura do empresário.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras. Defesa da realização de reforma bancária. Realização, pelos partidos oposicionistas, de ato simbólico na Câmara dos Deputados ao ensejo do registro de 500 mil mortes provocadas pela Covid-19 no Brasil. Negligência do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra o coronavírus. Defesa do afastamento do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Repúdio à repressão policial à manifestação de indígenas contrários a aprovação da propositura. Razão da baixa credibilidade do Congresso Nacional junto à opinião pública. Incentivo do Governo Jair Bolsonaro às invasões de terras indígenas por garimpeiros. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Federal. Protesto contra a venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Reajuste de tarifas de energia elétrica.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Alcance pelo País da funesta marca de meio milhão de mortes pela Covid-19. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pelos óbitos decorrentes da doença viral. Razões do posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Desprezo do Presidente da República pela vida do povo brasileiro. Fechamento de fábricas das empresas automobilísticas Wolkswagen e Hyundai no País. Queda vertiginosa dos investimentos externos no Brasil. Emigração de jovens brasileiros por falta de perspectivas no País. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Quadro de miséria e desemprego reinante no País. Elevado contingente de excluídos do Programa Bolsa Família. Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Governo Federal. Reajuste nos preços do gás de cozinha. Expectativa de votação e aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 198, de 2021, de autoria do orador, sobre a criação da tarifa social do botijão de gás de cozinha. Paradoxo entre o anunciado racionamento de energia elétrica no País e a abundância dos nossos recursos hídricos. Contrariedade à venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Ocorrência de novos apagões no Estado do Amapá. Vinculação entre o registro de meio milhão de óbitos no País decorrentes da Covid-19, e a falta de imunização do povo brasileiro. Incompetência e mentiras como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Desprezo do Presidente da República pela vida do povo brasileiro. Realização de novas manifestações populares contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no País. Necessidade de imunização da população brasileira contra a Covid-19 e outras doenças. Apelo ao Governador Gladson Cameli por adoção de campanha de vacinação massiva do povo acriano.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública para debate dos cortes de recursos orçamentários das universidades federais. Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de recomposição das verbas das universidades federais, especialmente da Universidade Federal do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Realização, no País, do movimento denominado 29M contra o Governo Jair Bolsonaro. Recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Responsabilidade do Chefe da Nação pela grave crise social reinante no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Elevação dos preços de alimentos, de combustíveis e do gás de cozinha. Riscos da ocorrência de apagão de energia elétrica no Brasil. Fechamento de universidades brasileiras provocado pelo corte de recursos orçamentários. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de realização da Copa América no Brasil, em meio à grave crise sanitária decorrente da Covid-19. Proteção, pelo Presidente da República, do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido com organização criminosa, e do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, acusado de prática de crime contra as Forças Armadas brasileiras. Derrota do Governo Federal na rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19. Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores da educação no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Provocação de aglomerações pelo Presidente Jair Bolsonaro. Indiferença do Presidente da República diante da marcha fúnebre da Covid-19. Abandono, pelo Governo Federal, do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte. Corte pelo Governador do Estado do Acre, Gladson Cameli, da subvenção social concedida à Diocese de Rio Branco para custeio da Casa de Acolhida Souza Araújo, entidade de amparo aos portadores de hanseníase.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Aquisição de ônibus para a Comunidade Terapêutica Ebenézer, com recursos de emenda parlamentar de autoria do orador, instalada no Município de Rio Branco, Estado do Acre. Repúdio à aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Encaminhamento, à Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de requerimento de realização de audiência pública para debate da grave situação das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia em decorrência do corte de recursos orçamentários.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de requerimentos ao Poder Executivo para esclarecimento da criação de orçamento paralelo no âmbito do Governo Federal. Convocação do Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, para esclarecimento do assunto perante ao órgão. Envolvimento do Senador Márcio Bittar e de outros Parlamentares no escândalo do orçamento paralelo. Prática de corrupção pelo Governo do Estado do Acre. Transformação, pelo Prefeito Municipal de Rio Branco, da Unidade de Tratamento de Resíduos Sólidos - UTRS em lixão. Perseguição praticada contra servidores públicos pelo Governo acriano e pelo gestor municipal rio-branquense.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Congratulações à entidade Coalizão Negra por Direitos pela realização de atos contra o racismo no Brasil e em resistência ao Governo Jair Bolsonaro, ao ensejo do transcurso do Dia da Abolição da Escravatura (13 de maio). Descaso do Governo Federal com a população negra, especialmente em meio à pandemia de coronavírus. Transcurso dos 5 anos do golpe contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff. Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia). Retorno à vida pública do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo, vítima da Covid-19. Comprovação, pela CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus, da responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo excessivo número de mortes no País em decorrência da doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Importância de revogação da chamada Lei de Segurança Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Manifestação de pesar pelo falecimento do fundador do PT no Estado do Acre Lazinho Diniz, e do professor Cleilton Castelo. Visita do orador ao Município de Xapuri, Estado do Acre. Anúncio de destinação de recursos de emendas parlamentares para a municipalidade. Falta de apoio do Governo do Estado do Acre para projetos rurais e para a Escola Esperança do Povo, no Município de Xapuri.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, de concessão de audiência a representantes de entidades ligadas à área da educação destinada ao debate sobre a votação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e da educação superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais e sobre o estabelecimento de diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Razões da contrariedade à aprovação da matéria. Apelo aos Parlamentares de rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Descaso do Governador Gladson Cameli com a manutenção da Escola Esperança do Povo, localizada na região do Seringal da Cachoeira, Município de Xapuri, Estado do Acre. Denúncia de desvios de recursos da área da educação pelo Governo acriano. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a vacinação da população contra a Covid-19, com prejuízo à educação das crianças do País.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Expectativa da população do Estado do Acre quanto ao avanço da vacinação contra a Covid-19. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, acerca da importância da vacinação para o enfrentamento da pandemia de coronavírus no País. Perplexidade com a revelação pelo Ministro-Chefe da Casa Civil, Luiz Eduardo Ramos, sobre a orientação do Presidente da República para a não divulgação por assessores e autoridades do Governo Federal da participação na campanha de vacinação.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Considerações sobre a participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Desmantelamento da política ambiental brasileira. Aumento do desmatamento no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Índio. Apoio à resistência dos povos indígenas contra os ataques promovidos pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição do Veto Total nº 10, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Imediata instalação pela Casa das Comissões Especiais destinadas à revisão do Código Penal e do Código de Processo Penal. Participação do orador na CPI destinada à investigação de crimes cibernéticos. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por milhares de mortes decorrentes do coronavírus no País. Não aquisição de vacinas pelo Presidente da República. Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Alcance da marca de 360 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Falta de vacinas contra a doença viral no País. Agravamento do desemprego e fechamento de pequenas e microempresas no Brasil. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.336, de 2021, sobre a obrigatoriedade de destinação à população civil, pelas unidades de saúde das Forças Armadas brasileiras, de leitos de enfermaria e UTI em situação de calamidade pública e emergência de saúde. Necessidade de retomada do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE. Defesa de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Apoio ao restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Vocação do Presidente Jair Bolsonaro para a geração de crises e conflitos. Dificuldades enfrentadas pelos professores do Estado do Acre e do Brasil, com relação ao uso de recursos tecnológicos. Quadro de insegurança alimentar enfrentado pelo alunato durante a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Pedido ao Ministério Público Federal de investigação da diferença entre as vacinas recebidas e aplicadas pelo Governo do Estado do Acre. Gravidade da crise social brasileira. Aumento do custo de vida no Brasil. Convocação do Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para esclarecimento de reajuste nos preços de medicamentos e da redução do valor pago às farmácias credenciadas junto ao Programa Farmácia Popular do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a crise sanitária reinante no Estado do Acre em decorrência da Covid-19. Baixo índice de vacinação da população acriana contra a doença viral. Necessidade de adoção, pelo Presidente da República, de medidas de reversão da crise da saúde pública no Estado. Elevado preço de combustíveis e do gás de cozinha no Acre. Corte de recursos da área social pelo Relator do Orçamento Geral da União de 2021. Sacrifícios impostos à população acriana pelo fechamento de agências do Banco do Brasil e do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Protesto contra o baixo número de vagas destinadas ao Estado Acre no edital de contratação de novos profissionais para o Programa Mais Médicos. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a área de saúde no Estado. Colapso do sistema de saúde acriano em decorrência da Covid-19. Anúncio da aquisição de vacinas contra a doença pelo Governador Gladson Cameli. Alcance da marca de 290 mil mortes no País pela epidemia de coronavírus. Colapso do sistema de saúde nos Estados brasileiros em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Repúdio à ação da Polícia Militar contra servidores da Secretaria Municipal de Zeladoria do Município de Rio Branco, Estado do Acre. Repúdio às práticas autoritárias reinantes no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Elevação do número de óbitos no Estado do Acre provocados pela Covid-19. Apelo ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de fornecimento de oxigênio e habilitação de novos leitos de UTIs no Estado.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão excetuadas aquelas que implicarem provimento de cargo ou emprego anteriormente ocupado por outro agente, constante do art. 167-A, inciso II da Constituição Federal, alterada pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Registro de 2.286 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela doença. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro na condução das ações de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Inadmissibilidade de retirada de direitos dos servidores públicos, no processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da edição de medida provisória sobre o restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Importância da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Fracasso da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Repúdio à censura imposta pela Controladoria-Geral da União ao ex-Reitor da Universidade Federal de Pelotas, Pedro Rodrigues Curi Hallal, e ao pró-Reitor de Extensão e Cultura, Eraldo dos Santos Pinheiro, por críticas à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Situação calamitosa reinante no Estado do Acre, em face das enchentes, da crise migratória e do avanço da dengue e da Covid-19. Promoção de aglomerações, pelo Presidente Jair Bolsonaro, durante a sua visita ao Estado. Visita do orador aos Municípios de Assis Brasil, Brasileia, Epitaciolândia e Xapuri, situados na região do Alto Acre. Destinação pelo Parlamentar de recursos orçamentários às municipalidades. Desinteresse do Governo Federal na solução da crise humanitária reinante na fronteira do Acre com o Peru, decorrente da imigração haitiana.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Decretação de estado de calamidade pública em municipalidades acrianas, diante de alagamentos decorrentes das cheias. Colapso do sistema de saúde no Estado do Acre provocado pela epidemia de coronavírus. Improficuidade da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado, para verificação in loco dos efeitos de transbordamentos. Encaminhamento, ao Ministério da Saúde, de requerimento de indicação para vacinação em massa da população acriana.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Comemoração do 41º aniversário de fundação do PT. Relevância do legado dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Luta do partido contra o fascismo e o autoritarismo, pela vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, pela retomada do auxílio pecuniário emergencial e dos investimentos públicos.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Colapso do sistema de saúde do Estado do Acre em decorrência da epidemia de coronavírus. Maior transparência no processo de vacinação contra a doença no Estado. Solicitação ao Governo Federal de apoio à população acriana.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Homenagem à memória do ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, o Chico Mendes, ao ensejo do transcurso dos 32 anos do seu assassinato. Desconstrução da política ambiental brasileira pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques. Solidariedade ao jornalista Luis Nassif, diante de perseguição do Poder Judiciário.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Alcance da casa de 186 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Avanço da doença no Brasil e no mundo. Condução desastrosa da crise sanitária pelo Presidente Jair Bolsonaro. Avanço do coronavírus no Estado do Acre. Falecimento do membro do Movimento Nacional de Meninos e Meninas de Rua, César Souza, em decorrência da Covid-19. Consequências do encerramento do auxílio pecuniário emergencial sobre as famílias de baixa renda. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao militante petista e ex-Secretário de Estado do Acre, Petronilo Lopes.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Conduta irretocável da Deputada Maria do Rosário. Conveniência de esclarecimento, pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, de escândalos de corrupção no seio de sua família. Alcance social do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade. Conclamação, ao Governo Federal e ao Governo do Estado do Acre, para implantação de amplo programa de investimentos públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Pedido à Procuradoria-Geral da República, pelo PT, de investigação de denúncia de utilização dos serviços da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN e do Gabinete de Segurança Institucional - GSI em favor do Senador Flávio Bolsonaro, envolvido no escândalo das rachadinhas. Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro. Transcurso do 73º aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Existência na Casa de elevado número de pedidos de impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019. Rejeição, pela Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, de delação premiada do ex-Ministro Antônio Palocci contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Transcurso do 73º aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Agravamento da situação socioeconômica do País após o impeachment da ex-Presidenta da República. Importância de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Apelo ao Governo Federal de prorrogação da Lei nº 14.017, de 2020, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, (a chamada Lei Aldir Blanc).', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o clamor do povo brasileiro pela vacina contra a Covid-19. Comemoração pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, do fim do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pelo coronavírus. Elevação dos preços de alimentos e reajuste das tarifas de energia elétrica no País. Questionamento sobre as razões do aumento nas contas de energia no Estado do Acre, autorizado pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 88, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 22, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Anúncio de aprovação, pelo Parlamento Europeu, de medidas contra a importação de produtos de empresas brasileiras provenientes de áreas degradadas.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 24 da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Gravidade da denúncia apresentada pelo Deputado Fausto Pinato sobre a inserção no texto da proposição de dispositivos em benefício de empresas internacionais. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Protesto contra o reajuste das tarifas de energia elétrica e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Associação aos pronunciamentos em solidariedade às mulheres, aos Parlamentares do PSOL e à Esquerda, ao ensejo do transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Associação às manifestações em solidariedade às Parlamentares da Casa, diante de ofensa desferida por Deputado no plenário. Solidariedade à Vice-Presidenta da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Seção Acre, Marina Belandi, diante de insulto de policiais nas dependências da Delegacia de Flagrantes.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Contrariedade à migração de recursos para entidades privadas, preconizada no parecer oferecido pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos destinados à educação pública acriana no âmbito do FUNDEB. Defesa de votação e aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 490, de 2020, de autoria do Deputado José Guimarães, para sustação dos efeitos da Portaria Interministerial nº 3, de 2020, acerca da alteração dos parâmetros operacionais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para o exercício de 2020. Caráter arbitrário da nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de Reitores para universidades federais e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Denúncia de prática de espionagem contra jornalistas, intelectuais e influenciadores pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Importância de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Suspensão, pelo PT, da obstrução das votações da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Saudação ao Prefeito eleito Tião Bocalom, da Capital Rio Branco, Estado do Acre. Derrota do Governador Gladson Cameli no pleito eleitoral. Envolvimento do governo acriano em escândalos de corrupção. Solicitação ao Ministro de Minas e Energia de esclarecimento sobre a possibilidade da ocorrência de colapso no abastecimento de energia elétrica no Estado do Acre. Prejuízos causados às populações dos Estados do Amapá e do Acre pela privatização do setor energético.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Politização da epidemia de coronavírus pelo Presidente da República. Apoio à vacinação contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Continuidade da obstrução dos trabalhos no plenário pelo PT, até a votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente restabelecimento do pagamento do auxílio emergencial 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Transcurso do aniversário natalício do Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado João Roma. Inconsistência de discurso de Deputado a respeito do desempenho do PT nas eleições municipais de 2020. Não concretização de promessas dos defensores do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Consequências negativas sobre a economia popular provocadas pela privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Inércia do Governo Jair Bolsonaro diante da crise no abastecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Obstrução das votações pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Defesa, pela Oposição, de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Obstrução das votações pelo PT.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Apelo à Casa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de restabelecimento do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da crise provocada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'LEO DE BRITO', 'discurso': 'Retorno do orador à Câmara dos Deputados. Principais linhas de sua atuação parlamentar. Saudações aos candidatos do PT nas eleições municipais de 2020. Reeleição de Prefeitos Municipais do partido no Estado do Acre. Fracasso da extrema-direita no pleito municipal realizado no País em 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}]