Regozijo com a aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Apresentação de emenda ao projeto da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022, sobre extinção do orçamento paralelo. Conveniência de esclarecimento, pelo Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni, de ameaças a denunciantes de esquema de corrupção no Governo Federal. Sucessão de escândalos de corrupção no Governo do Estado do Acre.
Nota assinada pelo Ministro da Defesa e pelos Comandantes das Forças Armadas brasileiras, em repúdio à declaração do Presidente da CPI da Covid, Senador Omar Aziz, acerca do envolvimento de militares em suposto esquema de corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de reação do Presidente do Senado Federal contra a tentativa do Ministro da Defesa, General Braga Neto, de intimidação da CPI da Covid. Defesa de investigação, pela CPI, de civis e militares envolvidos nos crimes de genocídio e corrupção.
Presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Fiscalização Financeira e Controle para debate de assuntos pertinentes à sua Pasta, e na Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Distanciamento entre o Brasil visto sob a ótica de Paulo Guedes e a realidade do País. Quadro de fome, desemprego e insegurança alimentar reinante no Brasil. Apelo ao Presidente Arthur Lira de votação da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial de 2021. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Elevação dos preços de alimentos, do gás de cozinha, de combustíveis e de materiais de construção. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, sobre a instituição da subvenção econômica destinada ao auxílio das famílias de baixa renda na aquisição de gás liquefeito de petróleo - Desconto Gás. Reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Promessa do Ministro Paulo Guedes de implementação de leis aprovadas pelo Congresso Nacional. Contrariedade à aprovação das propostas governamentais de reforma administrativa, e de privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Fracasso do Governo Jair Bolsonaro, notadamente quanto ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Aprovação pela Casa dos Projetos de Lei de nºs 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privadas de liberdade; e 12, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 9.279, de 1996, para a concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em grande escândalo de corrupção na compra de vacinas contra a Covid-19. Envolvimento do Presidente da República e seus filhos no esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários. Gastos exorbitantes de recursos públicos pelo Presidente Jair Bolsonaro no gozo de férias, e reajuste nos seus próprios vencimentos. Defesa da extinção de supersalários no serviço público. Determinação, pela CPI da Covid, da prisão do Sr. Roberto Dias envolvido em denúncias de corrupção na compra de vacinas. Não adoção, pelo Presidente da República, de providências a respeito da denúncia do Deputado Luis Miranda de superfaturamento da compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Realização de manifestações no País contra o Governo Federal. Apelo ao Presidente Arthur Lira de votação do superpedido de impeachment do Presidente da República.
Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 591, de 2021, a respeito da organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios). Acerto da retirada da proposição da pauta. Aprovação do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à concessão de licença compulsória de patentes, nos casos de declaração de emergência nacional ou internacional, de interesse público, ou de reconhecimento de estado de calamidade pública de âmbito nacional. Aprovação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.374, de 2021, acerca da instituição da subvenção econômica destinada ao auxílio das famílias de baixa renda na aquisição de gás liquefeito de petróleo - Desconto Gás. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, referente à regulamentação do limite remuneratório no serviço público. Alcance da marca funesta de 530 mil mortes no Brasil pela Covid-19. Evidências de conhecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do esquema de corrupção no Ministério da Saúde para compra de imunizantes.
Comemoração do 111º aniversário do Município de Brasiléia, no Estado do Acre. Inauguração da Praça do Turismo na municipalidade. Construção da sede da Defensoria Pública e inauguração da Praça Getúlio Vargas no Município de Xapuri. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias a municipalidades acrianas.
Apoio ao superpedido deimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos oposicionistas, organizações e movimentos sociais. Desprezo do Presidente da República pela vida dos brasileiros. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Governo Federal. Congratulações ao Deputado Luis Miranda pela apresentação de denúncia de superfaturamento na aquisição de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Pedido ao Presidente Arthur Lira de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade ao povo brasileiro diante do alcance do patamar de 510 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Negligência do Governo Federal no enfrentamento à doença viral. Revelação, pela CPI da Covid, da existência de esquema de corrupção na compra da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente da República, diante da omissão sobre a denúncia apresentada pelo Deputado Luis Miranda. Necessidade de investigação do caso pelo Tribunal de Contas da União, pelo Ministério Público e pela Polícia Federal. Tentativa de obstrução da Justiça pelo Ministro-Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Onyx Lorenzoni. Apoio ao superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa.
Realização, pelos partidos oposicionistas, de ato simbólico em respeito aos 500 brasileiros falecidos pela Covid-19. Decisões equivocadas e irresponsáveis do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Apuração, pela CPI da Covid, da denúncia de compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Possibilidade de instauração de processo de impeachment contra o Presidente da República por prevaricação.
Importância do Projeto de Lei nº 12, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.279 de 1996, acerca da regulamentação dos direitos e obrigações relativos à propriedade industrial, com vista à concessão de licença compulsória para exploração de patentes de invenção, ou de modelos de utilidade necessários ao enfrentamento de emergências de saúde pública. Posicionamento do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden, favorável à quebra de patente de vacinas contra a Covid-19. Indícios de superfaturamento na compra da vacina indiana Covaxin pelo Governo Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável com configuração de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.213, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), com vista à exigência da aplicação do exame criminológico, como condição para a progressão ao regime aberto e a concessão do benefício da saída temporária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar n° 147, de 2019, referente à alteração da Lei Complementar n° 123, de 2006, (Estatuto Nacional da Microempresa e da Empresa de Pequeno Porte), com vista à mudança da composição e do funcionamento do Comitê Gestor do Simples Nacional; à ampliação do âmbito de aplicação de seu regime tributário; e à alteração da Lei nº 10.406, de 2002, (Código Civil), para redefinição do figura do empresário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.877, de 2020, sobre o acolhimento, pelo Banco Central do Brasil, de depósitos voluntários à vista ou a prazo de instituições financeiras. Defesa da realização de reforma bancária. Realização, pelos partidos oposicionistas, de ato simbólico na Câmara dos Deputados ao ensejo do registro de 500 mil mortes provocadas pela Covid-19 no Brasil. Negligência do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra o coronavírus. Defesa do afastamento do Presidente da República.
Inconstitucionalidade do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Repúdio à repressão policial à manifestação de indígenas contrários a aprovação da propositura. Razão da baixa credibilidade do Congresso Nacional junto à opinião pública. Incentivo do Governo Jair Bolsonaro às invasões de terras indígenas por garimpeiros. Retirada de direitos dos trabalhadores brasileiros pelo Governo Federal. Protesto contra a venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Reajuste de tarifas de energia elétrica.
Alcance pelo País da funesta marca de meio milhão de mortes pela Covid-19. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pelos óbitos decorrentes da doença viral. Razões do posicionamento do orador contrário à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Desprezo do Presidente da República pela vida do povo brasileiro. Fechamento de fábricas das empresas automobilísticas Wolkswagen e Hyundai no País. Queda vertiginosa dos investimentos externos no Brasil. Emigração de jovens brasileiros por falta de perspectivas no País. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Quadro de miséria e desemprego reinante no País. Elevado contingente de excluídos do Programa Bolsa Família. Insuficiência do auxílio emergencial de 150 reais concedido pelo Governo Federal. Reajuste nos preços do gás de cozinha. Expectativa de votação e aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 198, de 2021, de autoria do orador, sobre a criação da tarifa social do botijão de gás de cozinha. Paradoxo entre o anunciado racionamento de energia elétrica no País e a abundância dos nossos recursos hídricos. Contrariedade à venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Ocorrência de novos apagões no Estado do Amapá. Vinculação entre o registro de meio milhão de óbitos no País decorrentes da Covid-19, e a falta de imunização do povo brasileiro. Incompetência e mentiras como marcas do Governo Jair Bolsonaro. Desprezo do Presidente da República pela vida do povo brasileiro. Realização de novas manifestações populares contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Avanço da epidemia de coronavírus no País. Necessidade de imunização da população brasileira contra a Covid-19 e outras doenças. Apelo ao Governador Gladson Cameli por adoção de campanha de vacinação massiva do povo acriano.
Realização, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de audiência pública para debate dos cortes de recursos orçamentários das universidades federais. Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de recomposição das verbas das universidades federais, especialmente da Universidade Federal do Acre.
Realização, no País, do movimento denominado 29M contra o Governo Jair Bolsonaro. Recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Responsabilidade do Chefe da Nação pela grave crise social reinante no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Elevação dos preços de alimentos, de combustíveis e do gás de cozinha. Riscos da ocorrência de apagão de energia elétrica no Brasil. Fechamento de universidades brasileiras provocado pelo corte de recursos orçamentários. Propósito do Presidente Jair Bolsonaro de realização da Copa América no Brasil, em meio à grave crise sanitária decorrente da Covid-19. Proteção, pelo Presidente da República, do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido com organização criminosa, e do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, acusado de prática de crime contra as Forças Armadas brasileiras. Derrota do Governo Federal na rejeição do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura, bem como à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, os Municípios e o Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2021, da Medida Provisória nº 1.024, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 14.034, de 2020, com vista à prorrogação do prazo de vigência de medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, instituídas em decorrência da Covid-19. Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Solidariedade ao movimento grevista dos trabalhadores da educação no Estado do Acre.

Provocação de aglomerações pelo Presidente Jair Bolsonaro. Indiferença do Presidente da República diante da marcha fúnebre da Covid-19. Abandono, pelo Governo Federal, do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte. Corte pelo Governador do Estado do Acre, Gladson Cameli, da subvenção social concedida à Diocese de Rio Branco para custeio da Casa de Acolhida Souza Araújo, entidade de amparo aos portadores de hanseníase.
Aquisição de ônibus para a Comunidade Terapêutica Ebenézer, com recursos de emenda parlamentar de autoria do orador, instalada no Município de Rio Branco, Estado do Acre. Repúdio à aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Encaminhamento, à Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de requerimento de realização de audiência pública para debate da grave situação das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia em decorrência do corte de recursos orçamentários.
Aprovação, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de requerimentos ao Poder Executivo para esclarecimento da criação de orçamento paralelo no âmbito do Governo Federal. Convocação do Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, para esclarecimento do assunto perante ao órgão. Envolvimento do Senador Márcio Bittar e de outros Parlamentares no escândalo do orçamento paralelo. Prática de corrupção pelo Governo do Estado do Acre. Transformação, pelo Prefeito Municipal de Rio Branco, da Unidade de Tratamento de Resíduos Sólidos - UTRS em lixão. Perseguição praticada contra servidores públicos pelo Governo acriano e pelo gestor municipal rio-branquense.
Congratulações à entidade Coalizão Negra por Direitos pela realização de atos contra o racismo no Brasil e em resistência ao Governo Jair Bolsonaro, ao ensejo do transcurso do Dia da Abolição da Escravatura (13 de maio). Descaso do Governo Federal com a população negra, especialmente em meio à pandemia de coronavírus. Transcurso dos 5 anos do golpe contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff. Expectativa quanto aos resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus no País (CPI da Pandemia). Retorno à vida pública do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo, vítima da Covid-19. Comprovação, pela CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus, da responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelo excessivo número de mortes no País em decorrência da doença.
Importância de revogação da chamada Lei de Segurança Nacional.
Manifestação de pesar pelo falecimento do fundador do PT no Estado do Acre Lazinho Diniz, e do professor Cleilton Castelo. Visita do orador ao Município de Xapuri, Estado do Acre. Anúncio de destinação de recursos de emendas parlamentares para a municipalidade. Falta de apoio do Governo do Estado do Acre para projetos rurais e para a Escola Esperança do Povo, no Município de Xapuri.
Congratulações ao Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, de concessão de audiência a representantes de entidades ligadas à área da educação destinada ao debate sobre a votação do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e da educação superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais e sobre o estabelecimento de diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais. Razões da contrariedade à aprovação da matéria. Apelo aos Parlamentares de rejeição do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Descaso do Governador Gladson Cameli com a manutenção da Escola Esperança do Povo, localizada na região do Seringal da Cachoeira, Município de Xapuri, Estado do Acre. Denúncia de desvios de recursos da área da educação pelo Governo acriano. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a vacinação da população contra a Covid-19, com prejuízo à educação das crianças do País.
Expectativa da população do Estado do Acre quanto ao avanço da vacinação contra a Covid-19. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes, acerca da importância da vacinação para o enfrentamento da pandemia de coronavírus no País. Perplexidade com a revelação pelo Ministro-Chefe da Casa Civil, Luiz Eduardo Ramos, sobre a orientação do Presidente da República para a não divulgação por assessores e autoridades do Governo Federal da participação na campanha de vacinação.
Considerações sobre a participação do Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula Mundial de Lideres pelo Clima 2021. Desmantelamento da política ambiental brasileira. Aumento do desmatamento no País.
Transcurso do Dia do Índio. Apoio à resistência dos povos indígenas contra os ataques promovidos pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição do Veto Total nº 10, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública.
Imediata instalação pela Casa das Comissões Especiais destinadas à revisão do Código Penal e do Código de Processo Penal. Participação do orador na CPI destinada à investigação de crimes cibernéticos. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por milhares de mortes decorrentes do coronavírus no País. Não aquisição de vacinas pelo Presidente da República. Defesa de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, relativo ao reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Alcance da marca de 360 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Falta de vacinas contra a doença viral no País. Agravamento do desemprego e fechamento de pequenas e microempresas no Brasil. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela Covid-19. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.336, de 2021, sobre a obrigatoriedade de destinação à população civil, pelas unidades de saúde das Forças Armadas brasileiras, de leitos de enfermaria e UTI em situação de calamidade pública e emergência de saúde. Necessidade de retomada do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE. Defesa de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.039, de 2021, sobre a instituição do auxílio emergencial 2021 para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Apoio ao restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Vocação do Presidente Jair Bolsonaro para a geração de crises e conflitos. Dificuldades enfrentadas pelos professores do Estado do Acre e do Brasil, com relação ao uso de recursos tecnológicos. Quadro de insegurança alimentar enfrentado pelo alunato durante a epidemia de coronavírus.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Pedido ao Ministério Público Federal de investigação da diferença entre as vacinas recebidas e aplicadas pelo Governo do Estado do Acre. Gravidade da crise social brasileira. Aumento do custo de vida no Brasil. Convocação do Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, para esclarecimento de reajuste nos preços de medicamentos e da redução do valor pago às farmácias credenciadas junto ao Programa Farmácia Popular do Brasil.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a crise sanitária reinante no Estado do Acre em decorrência da Covid-19. Baixo índice de vacinação da população acriana contra a doença viral. Necessidade de adoção, pelo Presidente da República, de medidas de reversão da crise da saúde pública no Estado. Elevado preço de combustíveis e do gás de cozinha no Acre. Corte de recursos da área social pelo Relator do Orçamento Geral da União de 2021. Sacrifícios impostos à população acriana pelo fechamento de agências do Banco do Brasil e do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Protesto contra o baixo número de vagas destinadas ao Estado Acre no edital de contratação de novos profissionais para o Programa Mais Médicos. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a área de saúde no Estado. Colapso do sistema de saúde acriano em decorrência da Covid-19. Anúncio da aquisição de vacinas contra a doença pelo Governador Gladson Cameli. Alcance da marca de 290 mil mortes no País pela epidemia de coronavírus. Colapso do sistema de saúde nos Estados brasileiros em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 5º da Subemenda Substitutiva Global, apresentada à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002. Repúdio à ação da Polícia Militar contra servidores da Secretaria Municipal de Zeladoria do Município de Rio Branco, Estado do Acre. Repúdio às práticas autoritárias reinantes no País.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Elevação do número de óbitos no Estado do Acre provocados pela Covid-19. Apelo ao Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, de fornecimento de oxigênio e habilitação de novos leitos de UTIs no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 167-A da Carta Magna, contido no art. 1º da redação dada para o segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão excetuadas aquelas que implicarem provimento de cargo ou emprego anteriormente ocupado por outro agente, constante do art. 167-A, inciso II da Constituição Federal, alterada pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Registro de 2.286 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Colapso do sistema nacional de saúde provocado pela doença. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro na condução das ações de combate à epidemia de coronavírus.
Inadmissibilidade de retirada de direitos dos servidores públicos, no processo de apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da edição de medida provisória sobre o restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Encaminhamento da votação da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Importância da decisão do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, de anulação de condenações impostas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-Jato. Fracasso da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à censura imposta pela Controladoria-Geral da União ao ex-Reitor da Universidade Federal de Pelotas, Pedro Rodrigues Curi Hallal, e ao pró-Reitor de Extensão e Cultura, Eraldo dos Santos Pinheiro, por críticas à gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Situação calamitosa reinante no Estado do Acre, em face das enchentes, da crise migratória e do avanço da dengue e da Covid-19. Promoção de aglomerações, pelo Presidente Jair Bolsonaro, durante a sua visita ao Estado. Visita do orador aos Municípios de Assis Brasil, Brasileia, Epitaciolândia e Xapuri, situados na região do Alto Acre. Destinação pelo Parlamentar de recursos orçamentários às municipalidades. Desinteresse do Governo Federal na solução da crise humanitária reinante na fronteira do Acre com o Peru, decorrente da imigração haitiana.
Decretação de estado de calamidade pública em municipalidades acrianas, diante de alagamentos decorrentes das cheias. Colapso do sistema de saúde no Estado do Acre provocado pela epidemia de coronavírus. Improficuidade da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado, para verificação in loco dos efeitos de transbordamentos. Encaminhamento, ao Ministério da Saúde, de requerimento de indicação para vacinação em massa da população acriana.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Comemoração do 41º aniversário de fundação do PT. Relevância do legado dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Luta do partido contra o fascismo e o autoritarismo, pela vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19, pela retomada do auxílio pecuniário emergencial e dos investimentos públicos.
Colapso do sistema de saúde do Estado do Acre em decorrência da epidemia de coronavírus. Maior transparência no processo de vacinação contra a doença no Estado. Solicitação ao Governo Federal de apoio à população acriana.
Homenagem à memória do ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, o Chico Mendes, ao ensejo do transcurso dos 32 anos do seu assassinato. Desconstrução da política ambiental brasileira pelo Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 7.658, de 2014, sobre a obrigatoriedade de preservação do sigilo dos portadores de HIV/AIDS; de hepatites crônicas HBV e HCV; de hanseníase ou tuberculose; e a alteração da Lei nº 6.259, de 1975, ressalvados os destaques. Solidariedade ao jornalista Luis Nassif, diante de perseguição do Poder Judiciário.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.028-C, de 2019, (nº 312-B, de 2015, na Câmara dos Deputados), sobre a instituição da Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.629, de 1993; e 6.015, de 1973.
Alcance da casa de 186 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Avanço da doença no Brasil e no mundo. Condução desastrosa da crise sanitária pelo Presidente Jair Bolsonaro. Avanço do coronavírus no Estado do Acre. Falecimento do membro do Movimento Nacional de Meninos e Meninas de Rua, César Souza, em decorrência da Covid-19. Consequências do encerramento do auxílio pecuniário emergencial sobre as famílias de baixa renda. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Homenagem póstuma ao militante petista e ex-Secretário de Estado do Acre, Petronilo Lopes.
Conduta irretocável da Deputada Maria do Rosário. Conveniência de esclarecimento, pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, de escândalos de corrupção no seio de sua família. Alcance social do auxílio pecuniário emergencial, concedido a trabalhadores e famílias em situação de vulnerabilidade. Conclamação, ao Governo Federal e ao Governo do Estado do Acre, para implantação de amplo programa de investimentos públicos.
Pedido à Procuradoria-Geral da República, pelo PT, de investigação de denúncia de utilização dos serviços da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN e do Gabinete de Segurança Institucional - GSI em favor do Senador Flávio Bolsonaro, envolvido no escândalo das rachadinhas. Prática de crimes de responsabilidade pelo Presidente Jair Bolsonaro. Transcurso do 73º aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Existência na Casa de elevado número de pedidos de impeachment do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019. Rejeição, pela Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal, de delação premiada do ex-Ministro Antônio Palocci contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do 73º aniversário natalício da ex-Presidenta Dilma Rousseff. Agravamento da situação socioeconômica do País após o impeachment da ex-Presidenta da República. Importância de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Apelo ao Governo Federal de prorrogação da Lei nº 14.017, de 2020, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, (a chamada Lei Aldir Blanc).
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com o clamor do povo brasileiro pela vacina contra a Covid-19. Comemoração pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, do fim do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise provocada pelo coronavírus. Elevação dos preços de alimentos e reajuste das tarifas de energia elétrica no País. Questionamento sobre as razões do aumento nas contas de energia no Estado do Acre, autorizado pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 88, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Defesa de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, art. 22, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Anúncio de aprovação, pelo Parlamento Europeu, de medidas contra a importação de produtos de empresas brasileiras provenientes de áreas degradadas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 24 da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Gravidade da denúncia apresentada pelo Deputado Fausto Pinato sobre a inserção no texto da proposição de dispositivos em benefício de empresas internacionais. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Protesto contra o reajuste das tarifas de energia elétrica e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Associação aos pronunciamentos em solidariedade às mulheres, aos Parlamentares do PSOL e à Esquerda, ao ensejo do transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Associação às manifestações em solidariedade às Parlamentares da Casa, diante de ofensa desferida por Deputado no plenário. Solidariedade à Vice-Presidenta da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, Seção Acre, Marina Belandi, diante de insulto de policiais nas dependências da Delegacia de Flagrantes.
Contrariedade à migração de recursos para entidades privadas, preconizada no parecer oferecido pelo Relator Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Retirada, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos destinados à educação pública acriana no âmbito do FUNDEB. Defesa de votação e aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 490, de 2020, de autoria do Deputado José Guimarães, para sustação dos efeitos da Portaria Interministerial nº 3, de 2020, acerca da alteração dos parâmetros operacionais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, para o exercício de 2020. Caráter arbitrário da nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de Reitores para universidades federais e Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise provocada pela Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Denúncia de prática de espionagem contra jornalistas, intelectuais e influenciadores pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Importância de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes diante da epidemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas da doença. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a epidemia de coronavírus.
Suspensão, pelo PT, da obstrução das votações da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Saudação ao Prefeito eleito Tião Bocalom, da Capital Rio Branco, Estado do Acre. Derrota do Governador Gladson Cameli no pleito eleitoral. Envolvimento do governo acriano em escândalos de corrupção. Solicitação ao Ministro de Minas e Energia de esclarecimento sobre a possibilidade da ocorrência de colapso no abastecimento de energia elétrica no Estado do Acre. Prejuízos causados às populações dos Estados do Amapá e do Acre pela privatização do setor energético.
Encaminhamento da votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Politização da epidemia de coronavírus pelo Presidente da República. Apoio à vacinação contra a doença.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020.
Continuidade da obstrução dos trabalhos no plenário pelo PT, até a votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, e consequente restabelecimento do pagamento do auxílio emergencial 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19.
Transcurso do aniversário natalício do Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado João Roma. Inconsistência de discurso de Deputado a respeito do desempenho do PT nas eleições municipais de 2020. Não concretização de promessas dos defensores do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Encaminhamento da votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Consequências negativas sobre a economia popular provocadas pela privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Defesa de votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, diante da crise gerada pela Covid-19. Inércia do Governo Jair Bolsonaro diante da crise no abastecimento de energia elétrica no Estado do Amapá. Obstrução das votações pelo PT.
Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Defesa, pela Oposição, de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19. Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA.
Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Defesa de adiamento da votação da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Obstrução das votações pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Fracasso dos candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro nas eleições municipais de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Apelo à Casa de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de restabelecimento do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias vulneráveis diante da crise provocada pela Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 993, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Retorno do orador à Câmara dos Deputados. Principais linhas de sua atuação parlamentar. Saudações aos candidatos do PT nas eleições municipais de 2020. Reeleição de Prefeitos Municipais do partido no Estado do Acre. Fracasso da extrema-direita no pleito municipal realizado no País em 2020.
Homenagem à memória do ambientalista Francisco Alves Mendes Filho, o Chico Mendes, ao ensejo do transcurso do 74º aniversário de nascimento. Realização do Encontro: Chico Mendes 30 anos - uma memória a honrar, um legado a defender, no Município de Xapuri, Estado do Acre. Carta de Xapuri, extraída do evento.
Balanço da atuação parlamentar do orador, ao ensejo de sua despedida da Câmara dos Deputados. Fracasso da gestão do Presidente Michel Temer. Continuidade da luta em prol da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Agradecimento ao povo acriano, a dirigentes, Parlamentares e militantes do PT.
Contentamento do orador com a não aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Questão de ordem sobre o início da Ordem do Dia.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 3.468, de 2015, de autoria do orador, sobre a obrigatoriedade do uso de moto-taxímetro em Municípios com mais de 40.000 habitantes.
Apreensão reinante no âmbito da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN, ante a possibilidade de transformação do órgão no antigo Serviço Nacional de Informações - SNI.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 270-B, de 2016, sobre a vedação da aplicação de sanções a Município em face da extrapolação do limite para a despesa total com pessoal nos casos de queda de receita.
Reclamação contra a retirada de Deputados da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de criação da Escola sem Partido, determinada pelo Presidente do Colegiado.
Resolução do Diretório Nacional do PT sobre as eleições presidenciais de 2018.
Agravamento das desigualdades sociais no País notadamente no Governo Michel Temer, segundo a organização não governamental Oxfam Brasil.
Reconhecimento, pela 1ª Vara da Justiça Federal de Cruzeiro do Sul, da inocência do ex-Secretário do Departamento de Águas do Estado do Acre, Tarso de Brito, acusado por crime de peculato.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 7.683, de 2014, sobre a organização da Justiça Militar da União e a regulação do funcionamento de seus Serviços Auxiliares. Obstrução das votações da Medida Provisória nº 844, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Protesto contra o anúncio pelo Presidente eleito, Jair Bolsonaro, de realização da reforma previdenciária e de fusão de pastas ministeriais, especialmente entre o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e o Ministério do Meio Ambiente.

Repúdio à ação autoritária praticada por Tribunais Regionais Eleitorais contra universidades.

Saudações ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, ao então candidato do PT à sucessão presidencial, Fernando Haddad, e ao eleitorado brasileiro. Expectativa quanto ao cumprimento da Constituição Federal, ao respeito à Oposição, à imprensa e aos direitos do povo brasileiro pelo futuro Mandatário da Nação. Contrariedade à reforma da Previdência Social. Congratulações às bancadas do PT e da Oposição eleitas.
Agradecimento aos eleitores acrianos pelos votos recebidos nas eleições para a Câmara dos Deputados. Não reeleição do Parlamentar. Congratulações aos Deputados eleitos. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República. Desempenho da Frente Popular Acriana.
Registro da chapa majoritária da Frente Popular do Acre para as eleições de 2018.
Participação do orador em ato ecumênico nas imediações do Supremo Tribunal Federal, em defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Realização de greve de fome pelo Presidente do PSB do Município de Itaúba, Estado da Bahia, Aroldo Pinto de Azeredo, em solidariedade ao Líder petista. Presença de militantes de movimentos sociais em Brasília, Distrito Federal, para participação em manifesto a favor do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Transcurso do Dia da Capoeira. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a infraestrutura da atividade, no Estado do Acre. Posicionamento contrário à aprovação da Medida Provisória nº 844, de 2018, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico. Solidariedade aos militantes de movimentos sociais em greve de fome pela soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão da Medida Provisória nº 829, de 2018, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito dos Ministérios da Cultura; do Desenvolvimento Social; e da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Solidariedade aos ex-servidores da extinta Superintendência de Campanhas de Saúde Pública - SUCAM contaminados pelo pesticida DDT. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 17, de 2014, sobre a indenização pecuniária aos ex-servidores da SUCAM e seus familiares.
Contestação a discurso proferido pelo Senador Sérgio Petecão, no Senado Federal, com críticas à área de segurança pública no Estado do Acre. Conveniência de solicitação ao Presidente Michel Temer, pelo Senador, de liberação de recursos de emenda orçamentária destinada ao setor.
Caráter arbitrário do julgamento e prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre a desestatização do sistema elétrico nacional.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para a sustação dos efeitos de resolução da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS sobre o reajuste de planos de saúde e a cobrança de franquia nos procedimentos médicos.
Descrédito do Governo Michel Temer perante a população brasileira.
Questão de ordem sobre a inexistência de quórum regimental para início da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 270-A, de 2016, sobre alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para vedação da aplicação de sanções a Município com gastos acima do limite para a despesa total com pessoal, no caso de queda de receita.
Questão de ordem sobre a imediata votação de requerimentos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939-A, de 2017, sobre autorização à União de cessão onerosa à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS do exercício das atividades de pesquisa e lavra de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.
Relato da visita do orador aos Municípios de Porto Acre e Plácido de Castro, no Estado do Acre. Realização do Copão Comunitário em Rio Branco, no Estado do Acre. Transcurso do 108º aniversário de fundação do Município de Brasiléia.
Presença, na Casa, da Sra. Márcia Roberta Charif Borges, Assessora Especial da Prefeitura Municipal de Rio Branco, Estado do Acre.
Contrariedade à proposta de privatização de empresas distribuidoras de energia elétrica.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, que altera a Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, que cria a Conta de Desenvolvimento Energético, a Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, que dispõe sobre os serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e a Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, que dispõe sobre as concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, sobre a redução dos encargos setoriais e sobre a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Elevação do índice de desmatamento da Floresta Amazônica. Críticas ao Governo Michel Temer.
Acerto da absolvição da Senadora Gleisi Hoffmann e do ex-Ministro Paulo Bernardo Silva pelo Supremo Tribunal Federal.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Redução do número de acidentes de trânsito no Estado do Acre após a vigência da operação álcool zero. Relato de visita do orador ao Município de Marechal Thaumaturgo. Retrocesso socioeconômico da municipalidade no Governo Michel Temer.
Inconsistência de discurso proferido por Deputado sobre a não utilização, pelo Governo do Estado do Acre, de recursos de emenda orçamentária destinada à saúde.
Exigência de adoção, pelas autoridades brasileiras, de providência a respeito da situação de crianças brasileiras separadas dos pais, imigrantes ilegais, nos Estados Unidos da América, de acordo com a política de imigração adotada pelo Governo americano.
Defesa de rejeição do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da privatização do sistema elétrico nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Carta encaminhada pelo consultor do Papa Francisco, Juan Grabois, ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Lançamento, pela chapa Marcus Alexandre/Emylson Farias, do plano de governo União e Inovação. Um plano de governança e muito trabalho, no Estado do Acre. Participação na solenidade de lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial. Leitura do Manifesto ao Povo Brasileiro, de autoria do Líder petista.
Discussão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Fracasso do Governo Michel Temer. Lançamento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Presença no plenário do Presidente do Conselho Regional de Administração do Estado do Acre, Fábio Macêdo, e do Gerente de Políticas Culturais da Fundação Garibaldi Brasil, Sid Farney. Realização de seminário sobre administração pública pelo Conselho Federal de Administração.
Realização da VII Romaria da Terra e das Águas, com o lema Povo de Deus: família que cultiva e cuida da casa comum, no Município de Sena Madureira, Estado do Acre. Realização de movimento em prol da preservação ambiental, ao ensejo da Semana Mundial do Meio Ambiente.
Posicionamento do orador contrário à medida provisória a respeito da concessão de subvenção econômica à comercialização do óleo diesel, tendo em vista a retirada de recursos da área social para tal fim.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada para votaçao das Emendas de Plenário de nºs 1 e 2 ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, com pareceres pela rejeição, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Protesto contra a suspensão, pelo Governo Federal, de bolsas de estudo concedidas a estudantes indígenas e quilombolas.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 2002, relativa à criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 2013, relativa às concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, à redução dos encargos setoriais e à modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação da emenda nº 34, oferecida à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Importância da conciliação entre o desenvolvimento econômico e a preservação ambiental.
Manifesto assinado por intelectuais estrangeiros em defesa da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Impossibilidade de atendimento ao pedido do Governo Federal, pelos Governos Estaduais, de redução do ICMS incidente sobre combustíveis. Necessidade de reformulação da política de preços de combustíveis, atotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Relato de visita do orador aos Municípios de Epitaciolândia, Brasileia e Assis Brasil, Estado do Acre. Participação na abertura do Campeonato Acreano de Futebol Master. Realização do 5º Congresso Norte e Nordeste da Federação Interestadual das Regiões Norte e Nordeste dos Trabalhadores em Transportes de Mototaxistas, Motoboys, Motofretes e Taxistas - FENORDEST. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 3.468, de 2015, sobre a obrigatoriedade de uso de mototaxímetro em Municípios com mais de 40 mil habitantes.
Apoio ao movimento paredista de caminhoneiros no País. Necessidade de alteração da política de preços de combustíveis adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Defesa da demissão do da estatal, Pedro Parente.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Contradita ao discurso do Deputado Rocha.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2018, adotado pela Comissão Mista, relativo à Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste. Crítica à conduta do Juiz Federal Sergio Moro.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2018, originário da Medida Provisória nº 812, de 2017, sobre alteração da Lei nº 7.827, a respeito de regulamentação do art. 159, inciso I, alínea "c", da Constituição Federal, e instituição do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO, e da Lei nº 10.177, referente às operações com recursos dos Fundos Constitucionais de Financiamento do Norte, do Nordeste e do Centro-Oeste.
Homenagem póstuma ao jornalista Alberto Dines. Carta de Rio Branco, extraída da IV Conferência da Amazônia.
Reajuste nos preços de combustíveis e nas tarifas de energia elétrica no País após a saída do PT do Governo.
Orientação de bancada para votação de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2018, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da alínea "a" do inciso II do art. 4º da Lei nº 12.304, de 2010, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos. Repúdio a pronunciamento ofensivo ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35 apresentada à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º, caput, do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2018, referente à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36 apresentada à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 37, apresentada à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Congratulações aos habitantes das comunidades de Vila Campinas, Humaitá e Vila Santa Luzia, Estado do Acre, pela anunciada aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação de novos Municípios no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Anúncio de realização da 4ª Conferência da Amazônia, em Rio Branco, Estado do Acre.
Repúdio ao corte de emendas parlamentares apresentadas pela bancada do Estado do Acre.
Artigo A indignação profética de quem ama, de autoria do monge beneditino Marcelo Barros, sobre a visita ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, veiculado pelo jornal eletrônico GGN,
Discussão da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento de discussão e de encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Solicitação à Presidência de determinação ao Departamento de Taquigrafia de retirada das notas taquigráficas de expressões injuriosas constantes no discurso do Deputado Alceu Moreira.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Contestação a pronunciamento sobre a omissão do Governo do Estado do Acre na construção de estradas vicinais com recursos provenientes de emendas parlamentares.
Preocupação quanto a uso de violência para atingimento de fins políticos no Brasil. Prática de crimes de pistolagem contra lideranças políticas. Alegação de inexistência de motivos para comemoração do Dia do Trabalho no País, em decorrência da aprovação de proposições no âmbito da última reforma trabalhista.
Relato da visita do orador aos Municípios de Tarauacá e Feijó, Estado do Acre. Solicitação ao Governo Federal de liberação de recursos para a reforma de escola em Tarauacá e de lotação de assistente social na agência do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS de Feijó. Necessidade de realização pela Polícia Federal de serviço itinerante destinado à renovação do registro de arma de caçadores de subsistência na municipalidade.
Transcurso do Dia do Trabalho. Retirada de direitos dos trabalhadores pelo Governo Michel Temer. Carta do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva aos trabalhadores brasileiros.

Transcurso do 105º aniversário do Município de Tarauacá, Estado do Acre. Apelo à Prefeita Marilete Vitorino de abertura de processo licitatório para aquisição de equipamentos para a área de saúde e máquinas agrícolas, por meio de recursos de emendas orçamentárias de autoria do orador.
Protesto contra a retirada, pelo Governo Michel Temer, de recursos destinados à construção de ponte sobre o Rio Juruá, no Município de Rodrigues Alves, Estado do Acre.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para verificação nominal da votação do Requerimento de Destaque nº 14, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Defesa da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 4, apresentada à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Presença, na Casa, do Diretor Presidente do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Acre, Ronaldo Queiroz.
Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de providências a respeito da concessão de auxílio-moradia a Parlamentares.
Inexistência dos princípios constitucionais de relevância e urgência para a tramitação da Medida Provisória 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Determinação da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal de remessa, à Justiça do Estado de São Paulo, de processos instaurados contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Contestação a pronunciamentos de Deputados contra a Senadora Gleisi Hoffmann em razão de entrevista concedida à TV árabe Al Jazeera. Conhecimento, pelo povo brasileiro, da ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Preferência do eleitorado brasileiro à candidatura do líder petista à sucessão presidencial.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da expressão "Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN" do art. 17 constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã. Adiamento, pelo Ministério de Minas e Energia, do leilão de distribuidoras de energia elétrica.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Indagação à Presidência sobre o andamento de pedido de informação encaminhado pelo orador com referência a recebimento de auxílio-moradia por membros da Casa e ao teto remuneratório.
Apresentação de projeto de lei sobre alteração do Estatuto da Juventude, com vista à concessão ao jovem carente de passagem gratuita ou com desconto em voos interestaduais.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Importância do debate sobre a crise política brasileira. Alegação de inexistência de provas para condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Urgente necessidade de adoção, pelo Parlamento brasileiro, de providência a respeito da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do requerimento de votação, capítulo por capítulo, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Questão de ordem sobre a necessidade de suspensão dos trabalhos da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de desestatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em face do início da Ordem do Dia.
Repúdio a pronunciamentos em comemoração à prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Expectativa quanto ao acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Transcurso do Dia Mundial de Sensibilização para o Autismo. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a implementação do Centro de Atenção ao Autista, em Rio Branco, Estado do Acre.
Razões da apresentação de requerimento de retirada de pauta Projeto de Lei Complementar nº 470, de 2018, sobre o estabelecimento do prazo de 180 dias para a instalação de bloqueadores de sinais de telecomunicações nos estabelecimentos penitenciários; para o estabelecimento da aplicação de recursos do Fundo Penitenciário Nacional - FUNPEN na instalação, no custeio e na manutenção de bloqueadores de sinais de telecomunicações em estabelecimentos penitenciários e análogos; e para o estabelecimento de obrigações para as prestadoras de serviços de telecomunicações móveis de interesse coletivo.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, relativo aos cadastros positivos de créditos regulares e à responsabilidade civil dos operadores.
Solicitação à Presidência de apuração de agressões contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Denúncia de atentado contra a vida do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante passagem da comitiva do líder petista no Estado do Paraná. Exigência de adoção pelo Ministro Extraordinário da Segurança Pública, Raul Jungmann, de medidas para a garantia da integridade física do ex-Presidente da República.
Sucesso da primeira edição das Paisagens Sustentáveis da Amazônia, realizada no Estado do Acre, sob o patrocínio do Banco Mundial.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Solicitação ao Presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, de manifestação acerca de atos de violência praticados contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Região Sul. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Questão de ordem sobre o caráter antirregimental da participação do Presidente em exercício dos trabalhos em debates com Deputados.
Posicionamento do orador contrário à desestatização da empresa ELETROBRAS Distribuição Acre - ELETROACRE. Solicitação ao Senador Gladson Cameli de esclarecimento sobre a participação de empresa de seus familiares no processo de privatização da ELETROACRE.
Participação do orador na solenidade de inauguração do Centro de Iniciação ao Esporte Bonsucesso Futebol Clube, em Rio Branco, Capital do Estado do Acre, e em evento destinado à entrega de equipamentos agrícolas a agricultores familiares do Município de Porto Acre.
Criação do Conselho Federal dos Técnicos Industriais e Agrícolas.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água e do Fórum Alternativo Mundial da Água - FAMA, em Brasília, Distrito Federal. Inadmissibilidade de mercantilização da água e de privatização de reservas e fontes hídricas naturais.
Mobilização da bancada federal acriana contra a privatização da empresa ELETROBRAS Distribuição Acre.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.456, de 2017, altera a Lei nº 12.546, de 14 de dezembro de 2011, quanto à contribuição previdenciária sobre a receita bruta, a Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, a Lei nº 8.218, de 29 de agosto de 1991, a Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, a Lei nº 10.833, de 29 de dezembro de 2003, e a Lei nº 11.457, de 16 de março de 2007.
Saudações aos portadores da síndrome de Down em visita à Câmara dos Deputados. Encaminhamento da votação do requerimento de retirada da pauta do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 333-B, de 1999, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1995, acerca da regulação de direitos e obrigações relativos à propriedade industrial.
Adoção, pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias, de providências a respeito da perseguição praticada pela Justiça contra o líder indígena Benki Ashaninka, no Município de Marechal Thaumaturgo, Estado do Acre.
Fortalecimento do setor agrícola no Governo Luiz Inácio Lula da Silva. Repúdio à tentativa de intimidação do ex-Presidente da República, por ocasião da passagem de sua caravana ao Estado do Rio Grande do Sul. Aplausos ao Supremo Tribunal Federal pela anunciada apreciação de habeas corpus impetrado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Manifestação de boas-vindas ao Deputado Estadual Lourival Marques e ao Secretário de Saúde do Estado do Acre, Gemil Júnior, presentes na Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Solicitação à Presidência de determinação do encerramento dos trabalhos das Comissões, em face do início da Ordem do Dia.
Solicitação, pelo Ministro Celso de Mello, de reunião entre Ministros do Supremo Tribunal Federal a respeito da execução da pena após condenação em segunda instância.
Êxito da política educacional no Estado do Acre. Início das aulas em escolas de ensino em tempo integral no Estado. Celebração do Dia do Líder Comunitário. Importância dos líderes comunitários para a gestão do Prefeito Marcus Alexandre, no Município de Rio Branco, Estado do Acre. Participação do orador em atos de filiação ao Partido dos Trabalhadores. Transcurso do Dia Mundial da Floresta. Conciliação entre o desenvolvimento econômico e a preservação ambiental pelo Governo Tião Viana. Realização, pelo Governo Estadual, de investimentos em saneamento ambiental. Destinação, pelo orador, de recursos orçamentários para a área cultural no Estado. Relevância de ações sociais no Município de Sena Madureira, por meio do Programa Mulher Cidadã e do Programa Saúde Itinerante.
Solicitação ao Senador Gladson Cameli de esclarecimento de matéria veiculada pela imprensa acriana acerca da participação de empresa da família do Parlamentar no processo de privatização da ELETROBRAS Distribuição Acre.
Solidariedade ao PSOL em face do assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Impropriedade de declarações da Desembargadora Marília de Castro Neves Vieira a respeito da Edil.
Decisão do PT de abstenção das votações de requerimentos para tramitação de proposições em regime de urgência.
Apoio à pauta de reivindicações dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Formulação e execução de políticas públicas para a juventude brasileira. Ações parlamentares do orador em prol da população jovem. Descaso do Governo Michel Temer com a reforma agrária e a agricultura familiar.
Inauguração das novas instalações da Defensoria Pública do Estado do Acre. Inauguração pelo Prefeito Municipal de Rio Branco, Marcus Alexandre, do Centro de Educação Infantil Professora Rita Batista, no Conjunto Jequitibá, na Regional Calafate. Formatura de participantes em cursos profissionalizantes oferecidos pelo Instituto Dom Moacyr - IDM, no Acre.
Pedido do Ministério Público Federal de arquivamento de inquérito contra o Governador do Estado do Acre, Tião Viana.
Saudação às mulheres brasileiras, em especial às Parlamentares e às funcionárias da Casa. Ataques do Governo Michel Temer aos direitos sociais e trabalhistas, especialmente contra as mulheres. Importância do combate à opressão contra a mulher.
Investimentos realizados pelo Governo acriano no setor educacional. Realização do seminário O ponto de partida é a aprendizagem, no Município de Epitaciolândia, Estado do Acre. Reivindicações apresentadas ao orador pela etnia indígena huni kuin, do Alto Rio Purus. Concessão de títulos definitivos de propriedade aos moradores do Bairro Ayrton Senna, em Rio Branco, Estado do Acre.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado ao Projeto de Lei nº 1.530-C, de 2015, sobre medidas de prevenção e repressão ao contrabando.
Anúncio de reajuste de tarifas pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Encaminhamento ao Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações de requerimento de informações sobre o assunto.
Carta aberta encaminhada por juristas ao Supremo Tribunal Federal sobre perseguição política ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Apelo à Presidente da Corte, Ministra Carmen Lúcia, de julgamento de habeas corpus favorável ao ex-Presidente da República.
Assinatura de convênio do Governo do Estado do Acre com a Caixa Econômica Federal para aplicação de recursos oriundos de emenda parlamentar de autoria do orador para programa de regularização fundiária em Municípios do Alto Acre.
Prejuízos à saúde pública na vigência da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre a instituição do novo regime fiscal. Cobrança ao Governo Federal de investimentos na área.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento de diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Contrariedade a proposta de empresas do setor de cartões de crédito do País de fim do parcelamento sem juros no pagamento com cartão de crédito.
Crítica ao decreto do Presidente da República, Michel Temer, de intervenção federal na área da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.
Relato de visita ao Centro de Educação Profissional e Tecnológica João de Deus, no Município de Plácido de Castro. Participação do orador na Festa do Agricultor, no Município de Capixaba, Estado do Acre; em reunião da coordenação pedagógica do Programa Quero Ler, do Governo acreano; e na inauguração da Praça Evelyn Mendonça, no Conjunto Xavier Maia, em Rio Branco, Capital do Estado do Acre, pelo Prefeito Marcus Alexandre.
Elogios ao Prefeito Marcus Alexandre, de Rio Branco, Estado do Acre, pela atuação diante da cheia do Rio Acre. Empenho do orador na obtenção de recursos federais para socorro às vítimas de enchentes no Estado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Repúdio à proposta do Governo Michel Temer de realização da reforma da Previdência Social. Reiteração pelo PT de registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições de 2018.
Registro de deflagração, pela Secretaria de Segurança Pública do Estado do Acre, da Operação Repatriar. Apelo ao Governo Federal pelo fortalecimento dos efetivos da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal no combate ao crime organizado.
Relato da visita a Municípios do Estado do Acre beneficiados com recursos públicos oriundos de emenda orçamentária de autoria do orador. Regozijo com a criação de comitês destinados à defesa da candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva a Presidente da República nas eleições do corrente ano.
Solicitação pelo orador de resolução com impedimento de concessão de auxílio-moradia a Deputados proprietários de imóveis residenciais em Brasília. Necessidade de posicionamento da Mesa Diretora da Casa sobre o tema.



