Manifestação de boas-vindas aos funcionários dos Correios participantes em manifestação contra a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, em Brasília, Distrito Federal. Contrariedade à venda da empresa estatal.
Protesto contra o encaminhamento à Casa, pelo Governo Jair Bolsonaro, do Projeto de Lei nº 591, de 2021, relativo à organização e manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT). Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela não inclusão da propositura na pauta.
Contrariedade à aprovação ao Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios). Vinculação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro e a morte de milhares de brasileiros em decorrência da Covid-19. Crise econômica vigente no País. Elevação dos preços de alimentos, do gás de cozinha e de tarifas de energia elétrica. Denúncia de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Falta de moral do Governo Jair Bolsonaro para privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Encaminhamento à Casa de superpedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Vinculação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro no combate à epidemia de coronavírus, e a morte de 510 mil brasileiros provocada pela doença viral. Revelação, pela CPI da Covid, da existência de grande esquema de corrupção na compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Apoio ao superpedido deimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso do 346º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itamarandiba, localizado no Vale do Jequitinhonha, Estado de Minas Gerais. Presença no Distrito Federal dos Vereadores Vicentinho, Valdeni Siqueira e Marcinho do Valtão, em busca da alocação de recursos para a municipalidade.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, a respeito da alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, com vista à inclusão de Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Repúdio ao Veto Total nº 32, de 2021, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, sobre alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, para inclusão de Municípios do Vale do Rio Doce, no Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Indignação com o tratamento dispensado aos indígenas acampados no Distrito Federal. Ataques de garimpeiros e milicianos a aldeias indígenas. Apoio à luta dos povos originários contra a aprovação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Pedido ao Presidente da Casa de abertura de negociações com lideranças indígenas a respeito da votação da propositura.
Realização de grande manifestação no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Expectativa de sanção do Projeto de Lei Complementar n° 148, de 2017, sobre a inclusão de Municípios situados no Vale do Rio Doce, Estado de Minas Gerais, e Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Apoio às manifestações de protesto contra o Presidente Jair Bolsonaro. Descaso do Presidente da República com os povos originários. Aumento do custo de vida no País.
Expectativa de sanção do Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, (nº 76, de 2007, na Câmara dos Deputados), relativo à alteração do art. 2º da Lei Complementar nº 125, de 2007, para inclusão dos Municípios do Vale do Rio Doce, Estado de Minas Gerais, e de Municípios do Estado do Espírito Santo na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Agradecimento aos Senadores e Deputados pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 148, de 2017, acerca da inclusão de Municípios do Vale do Rio Doce e do Vale do Mucuri, Estado de Minas Gerais, na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Protesto contra a aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Indignação do orador com o baixo índice de reajuste do piso salarial.
Solidariedade à população do Município de Paracatu, Estado de Minas Gerais, diante de ameaças de rompimento da barragem de rejeitos da empresa Kinross Brasil Mineração S/A.

Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Declaração de voto do orador contrário à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão e será realizada a contratação de geração termelétrica movida a gás natural pelo Poder Concedente, na modalidade de leilão de reserva de capacidade referida no art. 3º e no art. 3º-A da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no montante de 1.000 MW (mil megawatts) em Estado da Região Nordeste que não possua ponto de suprimento de gás natural na data de publicação desta Lei, e no montante de 5.000 MW (cinco mil megawatts) repartidos igualmente entre as Regiões Norte e Centro-Oeste, com fator de capacidade de no mínimo 70% (setenta por cento), para entrega adicional de 1.000 MW (mil megawatts), 2.000 (dois mil megawatts) e 3.000 MW (três mil megawatts), nos anos de 2026, 2027 e 2028, respectivamente, com período de suprimento de 15 (quinze) anos, ao preço máximo equivalente ao preço teto para geração a gás natural do leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, e a prorrogação dos contratos do Programa de Incentivos às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - Proinfa por 20 (vinte) anos, assim como a contratação nos Leilões A-5 e A-6 de 2021 de no mínimo 50% (cinquenta por cento) da demanda declarada das distribuidoras, de centrais hidrelétricas até 50 MW (cinquenta megawatts), limitado a 2.000 MW (dois mil megawatts), ao preço máximo equivalente ao teto estabelecido para geração de PCH do Leilão A-6 de 2019, sendo esse valor atualizado até a data de publicação do edital específico pelo mesmo critério de correção do Leilão A-6 de 2019, constante do § 1º, art. 1º, da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Convocação dos membros da Frente Parlamentar pelo Desenvolvimento da Agroecologia e Produção Orgânica para participação em reunião do colegiado, destinada ao debate de políticas públicas voltadas ao desenvolvimento da produção orgânica e da base agroecológica.
Realização de movimento grevista por petroleiros, em defesa de melhores condições de trabalho e do cumprimento de acordo salarial pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Agradecimento à Câmara Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, pelo convite ao orador para participação em audiência pública destinada ao debate de ações de reversão dos danos causados por enchentes na municipalidade. Solidariedade à população valadarense.
Participação nas comemorações do 40º aniversário de fundação do PT e do centenário de nascimento do Sr. Durval Barbosa, fundador do partido no Município de Pavão, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do 40º aniversário de fundação do Partido dos Trabalhadores - PT.
Danos materiais e humanos causados pelas chuvas no Estado de Minas Gerais. Inércia do poder público municipal de Governador Valadares na adoção de providências para mitigação dos efeitos das cheias.
Realização da 2ª Feira da Reforma Agrária no Assentamento Oziel Alves, do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do 71º aniversário de proclamação da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Comemoração do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Violação dos direitos humanos no Brasil.
Concessão da Medalha de Honra ao Mérito ao orador pela Câmara Municipal de Coronel Fabriciano, no Estado de Minas Gerais.
Participação vergonhosa do Brasil na Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25, realizada em Madri, Espanha.
Posicionamento do orador contrário ao Projeto de Lei nº 5.695, de 2019, de autoria do Senador Izalci Lucas, sobre a alteração das Leis nºs 9.424, de 1996; 9.766, de 1998; 11.947, de 2009; e 10.880, de 2004, com vista à transferência da cota da União do Salário Educação para Estados e Municípios.
Realização de manifestações ao ensejo do transcurso dos 4 anos da tragédia socioambiental ocorrida no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da barragem de rejeitos da empresa Samarco Mineração S/A.Transcurso do cinquentenário da morte do guerrilheiro Carlos Marighella.
Disputa, pelo Esporte Clube Democrata, da Segunda Divisão do Campeonato Mineiro de Futebol de 2020, do Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Anúncio de realização do Fórum das Águas do Rio Doce, no Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, em tramitação na respectiva Comissão Especial.
Inexistência de motivos para comemoração do Dia do Professor. Redução dos recursos orçamentários destinados à educação. Dificuldades impostas aos docentes brasileiros para o exercício da profissão. Prioridade dada ao setor educacional pelos governos do PT.
Realização no Município de Governador Valares, pelo Fórum Permanente em Defesa do Rio Doce, de debate sobre os quatro anos do rompimento da Barragem de Fundão, no Município de Mariana, Estado de Minas Geais.
Desbravamento do Sertão do Rio Doce, chamado também de Sertão do Cuieté. Mudança da cultura da aparência e extrativismo para a do trabalho produtivo e conhecimento como primeiro passo para a promoção da economia e do efetivo desenvolvimento.
Posicionamento do orador contrário à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRÁS. Importância da empresa para o desenvolvimento nacional.
Congratulações à Associação Mineira dos Agentes e Servidores Prisionais do Estado de Minas Gerais e ao Sindicato dos Agentes de Segurança Penitenciária do Estado de Minas Gerais - AMASP/MG. Importância da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2019, sobre criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Preponderância da hidroeletricidade na matriz elétrica nacional. Papel das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, no planejamento, expansão e operação do sistema elétrico brasileiro. Relevância da Lei nº 10.848, de 2004, sobre a comercialização de energia elétrica. Repúdio ao anúncio de privatização da empresa pelo Governo Jair Bolsonaro. Defesa da manutenção da ELETROBRAS como empresa estatal.
Apoio à Associação Mineira dos Agentes e Servidores Prisionais. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das policias penais federal, estaduais e distrital.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Caráter rancoroso e provocativo do discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente da República ao meio ambiente. Alerta à sociedade brasileira pela Comissão Permanente sobre Mudanças Climáticas, do Senado Federal, acerca dos retrocessos ambientais do Governo brasileiro.
Críticas ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU. Indignação do orador com o apoio do Presidente da República às queimadas.
Transcurso do 166º aniversário do Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais. Gestão exitosa do Prefeito Daniel Sucupira.
Correlação entre o processo de ocupação e uso do solo e as realidades dos ambientes locais de cada comunidade rural do Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Textos escritos pelo Prof. Dr. Haruf Salmen Espíndola sobre o Rio Doce e o Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Histórico da ocupação de áreas da Floresta Atlântica no Estado de Minas Gerais.
Convite aos Deputados de participação no Seminário Terra e Territórios: Alimentação Saudável e Redução de Agrotóxico, realizado em dependência da Casa.
Texto intitulado Brasil, um país suicida?, de autoria da antropóloga Iara Pietricovsky, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelas queimadas na Amazônia. Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de instalação da Comissão Mista Permanente sobre Mudanças Climáticas. Realização da Mostra Empresarial do Nordeste Mineiro - EXPONOR 2019, no Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais. Transcurso do 40º aniversário de promulgação da Lei nº 6.683, de 1979, a Lei da Anistia Política.
Solicitação ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre, de instalação da Comissão Mista de Mudanças Climáticas.
Presença, na Casa, do Vereador Antônio Carlos, do Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Realização da Mostra Empresarial do Nordeste Mineiro - EXPONOR, no Município de Teófilo Otoni, no Vale do Mucuri, Estado de Minas Gerais.
Criação da Lei nº 12.334, de 2010, sobre o estabelecimento da Política Nacional de Segurança de Barragens, originária de projeto de lei de autoria do orador. Apreensão ante a possibilidade de rompimento de barragens da mineração na região do Município de Paracatu, Estado de Minas Gerais. Reunião de membros da Comissão de Legislação Participativa e da Câmara Municipal de Paracatu para debate do tema.
Não aplicação no setor educacional do percentual mínimo de 10% do Produto Interno Bruto - BIP, aprovado no Plano Nacional de Educação - PNE de 2014/2024. Necessidade de cumprimento de metas traçadas no PNE em prol da educação pública de qualidade. Inviabilização da educação pública; da produção de pesquisas e da garantia do acesso e permanência de crianças e jovens nas respectivas instituições educacionais, diante dos recentes contingenciamentos orçamentários promovidos pelo Ministério da Educação.
Solicitação aos Deputados, especialmente aos membros da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de aprovação do Projeto de Lei nº 6.385, de 2016, sobre a prestação de serviços postais aos órgãos públicos federais da administração pública direta e indireta.
Realização da Marcha das Margaridas e da Marcha das Mulheres Indígenas, em Brasília, Distrito Federal. Realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem à Marcha das Margaridas. Promoção, pela Comissão de Legislação Participativa, de audiência pública no Município de Paracatu, Estado de Minas Gerais, para debate da situação de barragens de rejeitos.
Repúdio à perseguição política praticada contra funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT filiados a partidos oposicionistas. Encaminhamento, pelo PT, de Representação à Procuradoria-Geral da República a respeito do caso.
Realização do 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE, em Brasília, Distrito Federal.
Realização da caravana Lula Livre em Municípios do Vale do Mucuri, Estado de Minas Gerais. Liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da proposta de reformulação do sistema previdenciário. Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.
Presença no Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, na Câmara dos Deputados para esclarecimento de diálogos escusos divulgados por órgão da mídia no âmbito da Operação Lava-Jato.
Emancipação da comunidade quilombola de Ilha Funda, no Município de Periquito, Estado de Minas Gerais.
Protesto contra a tentativa do Governo Jair Bolsonaro de impedimento da convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, pela Comissão de Legislação Participativa.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Realização do IV Festival do Leite, na comunidade do Brejão, Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais.
Demissão do Presidente da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, general Juarez Aparecido de Paula Cunha, por discordância com a política governamental de privatização.
Impacto da proposta de reforma previdenciária sobre a sociedade brasileira. Necessidade de ampliação do debate a respeito do tema pelo Congresso Nacional.
Presença na Casa do Prefeito Jose Paulo Bretas Cabral, do Município de Tumiritinga, Estado de Minas Gerais, acompanhado de Vereadores da municipalidade.
Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os recursos naturais e com pautas de interesse mundial relacionadas à preservação ambiental.
Insatisfação com a não previsão pelo Congresso Nacional de reabertura, na atual legislatura, da Comissão Mista Permanente sobre Mudanças Climáticas. Repúdio à pretensão do Governo Jair Bolsonaro de retirada do Brasil da Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre a Mudança do Clima, o chamado Acordo de Paris. Protesto contra a liberação indiscriminada, pelo Governo brasileiro, do uso de agrotóxicos.
Apoio às manifestações dos estudantes e dos profissionais de educação contra cortes de recursos destinados ao ensino público e contra a proposta governista de reforma previdenciária.
Descaso da empresa Vale com a população mineira atingida por rompimento de barragens. Solidariedade à população do Município de Barão de Cocais, Minas Gerais, pela iminência do rompimento de barragens nas suas proximidades.
Matéria de autoria do Prof. Haruf Salmen Spindola sobre as práticas agrícolas na região do Rio Doce, Estado de Minas Gerais.
Solidariedade aos participantes na mobilização nacional contra a reforma da Previdência Social e o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública.
Manifestação de boas-vindas à comitiva de Vereadores do Município de Janaúba, Estado de Minas Gerais, presente no plenário.
Congratulações ao Prefeito Daniel Sucupira, do Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais, pelo recebimento do Prêmio Selo Resgata, em face do êxito na implantação de programa de ressocialização e reintegração de presos.
Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, especialmente no Estado de Minas Gerais. Desestruturação de universidades públicas e de escolas técnicas federais pelo Governo Jair Bolsonaro.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Apoio ao Projeto de Lei nº 7.638, de 2017, sobre a prestação preferencial de serviços postais da ECT pelos órgãos públicos federais da administração pública direta e indireta. Aprovação, pela Comissão de Legislação Participativa, de requerimento de realização de audiência pública destinada ao debate da privatização da ECT.
Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária. Empenho do orador na rejeição da matéria.
Protesto contra a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de congelamento do valor do salário mínimo.
Defesa de rejeição das Medidas Provisórias de nºs 871 e 873, de 2019, respectivamente, sobre o combate a irregularidades na concessão de benefícios previdenciários e sobre o impedimento do desconto em folha da contribuição sindical.
Visita, ao gabinete parlamentar do orador, dos Prefeitos Daniel Sucupira e Armando Jardim Paixão, o Dr. Armando, respectivamente, dos Municípios de Teófilo Otoni e Araçuaí, Estado de Minas Gerais.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Transcurso do 1º ano da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Reiteração do posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Solidariedade aos trabalhadores na educação do Estado de Minas Gerais, diante de ação do Governador Romeu Zena prejudicial à categoria.
Protesto contra o cancelamento, pelo Presidente Rodrigo Maia, da decisão da Presidência da Comissão de Participação Legislativa de convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para debate do projeto anticrime junto ao órgão.
Reiteração do posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Comemoração do 70º aniversário do Município de Tumiritinga, localizado no Vale do Rio Doce, Estado de Minas Gerais.
Apresentação do Projeto de Lei nº 1.368, de 2019, sobre a criação do Fundo de Universalização dos Serviços Postais - FUSP.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Congratulações às mulheres brasileiras, especialmente às do Estado de Minas Gerais. Participação feminina na política. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com os direitos da classe feminina.
Manifestação de boas-vindas à comitiva de Vereadores do Município de Belo Oriente, Estado de Minas Gerais, em visita ao Congresso Nacional.
Abertura de CPMI destinada à investigação de tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, em face do rompimento de barragem da mineradora Vale.
Solidariedade aos familiares das vítimas do rompimento de barragem da empresa Vale, ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Defesa da criação de CPMI destinada à investigação da tragédia.
Comemoração do 81º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Governador Valadares, no Estado de Minas Gerais. Ações empreendidas pelo orador em prol da municipalidade. Empenho na inclusão de Governador Valadares na área de abrangência da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Solidariedade aos familiares das vítimas de tragédia provocada pela queda de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Defesa da criação de CPMI para investigação dos fatos.
Solidariedade aos familiares das vítimas de tragédia provocada pelo rompimento de barragem da mineradora Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Apresentação de requerimento de criação de Comissão Externa para a investigação dos fatos. Necessidade de alteração da Política Nacional de Segurança de Barragens. Falta de fiscalização da barragens no Brasil. Efeitos nocivos da privatização de empresas do setor de mineração.
Regozijo com a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à proposta de criação da Política Nacional de Agroecologia e Produção Orgânica.
Desestruturação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, no Estado de Minas Gerais. Imediata votação pela Casa do Projeto de Lei nº 7.638, de 2017, sobre a prestação preferencial de serviços postais da ECT pelos órgãos públicos federais da administração direta e indireta.
Outorga ao orador do título de Cidadão Honorário de Itaipé, pela Câmara de Vereadores local. Reafirmação do compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses de Itaipé e suas habitantes. Saudações à população da municipalidade, no Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Transcurso dos 3 anos do desastre ambiental ocorrido no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da Barragem de Fundão, da mineradora Samarco. Realização de marcha entre os Municípios de Mariana, em Minas Gerais, e Regência, no Estado do Espírito Santo, em defesa das populações atingidas pelas tragédia ambiental na região do Vale do Rio Doce. Maior rigor no cumprimento da lei sobre o estabelecimento da Política Nacional de Segurança de Barragens.
Indignação do orador com a desestruturação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e o fechamento de agências no País. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 7.638, de 2017, a respeito da contratação de serviços dos Correios pela administração pública com dispensa de licitação.
Protesto contra o fechamento de agências dos Correios no País. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 7.638, de 2017, sobre a prestação preferencial de serviços postais da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT pelos órgãos públicos federais da administração direta e indireta.
Êxito da 20ª Festa do Vaqueiro realizada no Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais.
Saudação ao Prefeito Daniel Sucupira, do Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais. Excelência da administração do gestor municipal.
Agradecimento aos eleitores do Estado de Minas Gerais, em especial à militância petista, Prefeitos, Vice-Prefeitos e Vereadores pela reeleição do orador. Continuidade da atuação parlamentar em defesa das classes menos favorecidas, dos trabalhadores e dos interesses de Minas Gerais. Inadmissibilidade da realização de reforma previdenciária prejudicial à classe trabalhadora. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Agradecimento aos eleitores do Estado de Minas Gerais pela reeleição do orador. Posicionamento do Parlamentar contrário às reformas trabalhista e previdenciária. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Congratulações ao Rotary Club de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, pela realização de amplo debate com candidatos a cargos eletivos. Participação do orador em reunião com habitantes do Município destinada ao debate dos trabalhos realizados pelo Parlamentar em prol da comunidade. Protesto contra o corte de recursos do Programa Bolsa Família; a elevação dos preços do óleo diesel e o reajuste nos vencimentos dos membros do Poder Judiciário. Importância da realização das eleições presidenciais de 2018 para consolidação da democracia e redirecionamento dos rumos do País.
Manifestação de boas-vindas aos Vereadores Juliano e Vando Prates, do Município de São João do Pacuí, Estado de Minas Gerais, em visita à Câmara dos Deputados.
Manifestação de boas-vindas aos trabalhadores presentes em Brasília, Distrito Federal, para a participação no ato de registro de candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Lançamento, pelo PT, da chapa Luiz Inácio Lula da Silva/Fernando Haddad à Presidência da República. Solidariedade aos militantes de movimento sociais em greve de fome pela soltura do Líder petista.
Contrariedade à reforma trabalhista. Solidariedade à luta do Sindicato dos Trabalhadores em Postos de Serviços de Combustíveis e Derivados de Petróleo de Juiz de Fora e Região - Sintraposto/MG para negociação do reajuste salarial da categoria com entidades patronais.
Repúdio à reforma trabalhista. Solidariedade à luta por acordo coletivo de trabalho empreendida por frentistas, sobretudo no Estado de Minas Gerais. Retrocesso do Governo Michel Temer.
Êxito da resistência dos partidos de esquerda contra o corte de recursos orçamentários destinados à duplicação da BR-381, no Estado de Minas Gerais.
Realização da Exposição Agropecuária de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Realização da 1ª Feira de Agricultura Familiar dos Três Vales - AGRIVALES, no Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais. Atuação do Prefeito da cidade, Daniel Sucupira, em favor da agricultura familiar.
Realização da terceira edição do Festival do Leite, na comunidade do Brejão, Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais.
Anúncio de realização, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, em conjunto com a Comissão de Legislação Participativa, de audiência pública para debate sobre a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do Projeto de Lei nº 7.638, de 2017, sobre a prestação preferencial de serviços postais aos órgãos públicos federais da administração direta e indireta pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Anúncio da apresentação de requerimento de apreciação do projeto em regime de urgência. Atuação do orador contra a privatização da ECT.
Ausência de Parlamentares situacionistas na Comissão Geral destinada ao debate dos preços de combustíveis no País. Fator determinante do aumento dos preços de derivados de petróleo. Não elevação dos preços de combustíveis por vários meses e do gás liquefeito de petróleo - GLP, o gás de cozinha, por 11 anos, nos Governos petistas. Defesa de candidatura e eleição do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Manifestação de boas-vindas ao Vereador Marquinho Carioca, Presidente da Câmara Municipal de São José do Divino, Estado de Minas Gerais, em visita à Câmara dos Deputados.
Presença, na Casa, do Vereador Marcion da Fusobras, do Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Apoio às candidaturas de Lene Teixeira e Antonelli Maia, respectivamente, às Prefeituras Municipais de Ipatinga e Itanhomi, Estado de Minas Gerais.
Solidariedade à paralisação de caminhoneiros contra o reajuste nos preços de combustíveis.
Presença, na Casa, do Vereador Carlos Alberto Ramos Barros, o Tilapinha, do Município de Santana do Paraíso, Estado de Minas Gerais.
Aprovação, pelas Comissões de Legislação Participativa e de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de requerimento de realização, no Distrito Federal e em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, de seminário sobre a situação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Defesa de mobilização da Casa contra o fechamento de agências e a demissão de funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Necessidade de mobilização da Casa contra a desestruturação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Indignação do orador com o anunciado fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT no País. Protesto contra o sucateamento da empresa, com vista à sua privatização.
Presença em Brasília, Distrito Federal, de Vereadores do Município de Rio Vermelho, Estado de Minas Gerais.
Sucesso da 16ª Mostra Empresarial do Leste Mineiro - Expoleste 2018, realizada no Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Presença na Casa dos Vereadores Leandro Rios e Anselmo Caires, do Município de Pirapora, Estado de Minas Gerais.
Indignação com o julgamento do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de formação de frente política em defesa do ex-Presidente da República. Transcurso do 60º aniversário de fundação do jornal Diário do Rio Doce, no Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Expectativa de acatamento, pelo Supremo Tribunal Federal, do pedido de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Efeitos do rompimento de mineroduto da empresa Anglo American no Município de Santo Antônio do Grama e região, no Estado de Minas Gerais. Imediata instalação da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável.
Apoio à greve dos servidores públicos do Município de Pirapora, Estado de Minas Gerais.
Repúdio a atos de violência contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na Região Sul.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água e do Fórum Alternativo Mundial da Água - FAMA, em Brasília, Distrito Federal. Posicionamento contrário à privatização da água.
Realização do Fórum Alternativo Mundial da Água - FAMA e do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Urgência de debates sobre uso consciente da água. Impunidade de responsáveis por desastres ambientais ocorridos no País. Inadmissibilidade de privatização do Aquífero Guarani.
Realização do 13º Fórum Social Mundial em Salvador, Estado da Bahia.
Apoio ao movimento grevista dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Denúncia de desastre ambiental provocado pela empresa Anglo American Minério de Ferro Brasil S/A, no Município de Santo Antônio do Grama, Estado de Minas Gerais. Criação, pela Câmara dos Deputados, de Comissão Externa para acompanhamento do caso.
Participação no encontro Fé e Cidadania, promovido pelo Sindicato dos Trabalhadores Rurais de Açucena, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Conquistas alcançadas pelas mulheres nos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Ameaça às conquistas socioeconômicas da classe feminina com o impeachment da Presidenta Dilma Rousseff.
Presença, no plenário, de Vereadores do Município de Campo Florido, Estado de Minas Gerais.
Comemoração do 55º aniversário do Município de Alvarenga, Estado de Minas Gerais.
Sucesso do carnaval do Município de Tumiritinga, na região do Vale do Rio Doce, Estado de Minas Gerais.
Homenagem à memória de Maria José Hauensein Freire, educadora, sindicalista, ex-Deputada Estadual e ex-Prefeita do Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do 80º aniversário de emancipação política-administrativa do Município de Tarumirim, Estado de Minas Gerais. Atuação parlamentar do orador em prol do desenvolvimento da municipalidade mineira.
Transcurso do 80º ano de emancipação político-administrativa do Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do 80º aniversário de emancipação política do Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais. Destinação de recursos orçamentários oriundos de emendas parlamentares do orador para obras de infraestrutura na localidade.
Transcurso do 40º aniversário de fundação do PT. Convite aos militantes petistas para participação em evento comemorativo no Município de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais.
Transcurso dos três anos do desastre socioambiental ocorrido no Município de Mariana, Estado de Minas Gerais, em decorrência do rompimento da barragem do Fundão das mineradoras Samarco/Vale/BHP. Matéria sobre o tema, de autoria do professor Haruf Islamem Espindola, publicado pelo Diário do Rio Doce .
