Defesa da aprovação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO. Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da matéria.
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para a disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste FCO.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Concessão pela Câmara de Vereadores de Itaparica, Estado da Bahia, do título de Cidadã Itapericana à coordenadora da rede de organizações não governamentais, Rita Fonseca.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de imediata instalação da CPI destinada à investigação das causas e responsabilidades pelo desastre ambiental decorrente do derramamento de petróleo na região litorânea da Região Nordeste.
Ato promovido por crianças em prol do meio ambiente, por ocasião da abertura a Cúpula de Ação Climática da Organização das Nações Unidas - ONU. Participação da surfista Catarina Lorenzo no evento, na condição de representante do Brasil. Importância da adoção, pelos Parlamentares, de ações em prol da preservação da biodiversidade e dos ecossistemas brasileiros.
Participação do orador em reunião com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, para debate da crise da lavoura cacaueira no Estado da Bahia. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Falecimento do ex-Deputado Federal Walmor de Luca, do Estado de Santa Catarina.
Apresentação do Projeto de Lei nº 4.837, de 2019, sobre a alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente, com vistas à tipificação da conduta de venda, fornecimento, ainda que gratuitamente, ou entrega, de qualquer forma, a criança ou adolescente de substância ou produto nocivo à saúde, assim especificado em lei ou relacionado em listas atualizadas periodicamente pelo Poder Executivo da União.
Urgente necessidade de adoção de medidas para recuperação da atividade cacaueira no Estado da Bahia.
Aprovação pela Casa de relevantes proposições de interesse do País. Revisão do pacto federativo em prol dos Estados e Municípios.
Participação do orador nos festejos de Santo Antônio, no Município de Jequié, Estado da Bahia. Celebração de missa solene por ocasião do transcurso do Dia de Irmã Dulce, na Capital Salvador. Anúncio de canonização da Bem-aventurada Dulce dos Pobres, a Irmã Dulce.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Congratulações aos membros da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária. Expectativa de aprovação da matéria pela Casa. Necessidade de realização da reforma tributária e de privatização de empresas públicas para a retomada do crescimento econômico do Brasil.
Exigência aos órgãos reguladores da avião civil e de defesa do consumidor de fiscalização rigorosa contra abusos na cobrança de passagens aéreas.
Urgente necessidade de renegociação, pelas autoridades competentes, de débitos dos produtores de cacau do Estado da Bahia.
Participação do orador nas comemorações do Dia de Santo Antônio, no Município de Jequié, Estado da Bahia.
Realização das festas juninas no Estado da Bahia e na Região Nordeste.
Crescimento da prática de pesca esportiva e do impulsionamento do turismo representado por esse segmento esportivo. Apresentação do Projeto de Lei nº 2.912, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.959, de 29 de junho de 2009, para acréscimo de dispositivo de definição da pesca esportiva como modalidade de pesca não comercial com a devolução do pescado vivo a seu habitat. Riqueza do Brasil em diversidade, com grande potencial para desenvolvimento da prática da pesca esportiva, atração de praticantes do mundo todo e aumento do fluxo turístico.
Indignação do orador com a precariedade dos serviços prestados à população pela Empresa Baiana de Águas e Saneamento - EMBASA. Descaso do Governador do Estado da Bahia, Rui Gosta, em relação ao problema.
Transcurso do 122º aniversário de fundação do Município de Jequié, Estado da Bahia. Participação em audiência pública na Câmara Municipal destinada ao debate da situação do distrito industrial da municipalidade.
Luta do orador pela homologação do Aeroporto Vicente Grillo para aterrissagens noturnas, no Município de Jequié, Estado da Bahia.
Aprovação, pela Comissão de Minas e Energia, do Projeto de Decreto Legislativo nº 07, de 2019, para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.642, de 2018, da Presidência da República, acerca da redução gradativa de descontos concedidos em tarifas de energia elétrica.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a participação do capital estrangeiro nas empresas aéreas brasileiras.
Dificuldades dos cacauicultores para acesso ao crédito novo, especialmente no Estado da Bahia, em face da não renegociação de suas dívidas.
Realização, pela Confederação Nacional dos Municípios, da XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios, a favor da criação de novo pacto federativo.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto em empresas aéreas brasileiras. Incoerência do posicionamento dos Deputados do PT no tocante à votação da matéria.
Comemoração do Dia Mundial do Turismo. Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
