Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 28, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 6º, art. 1º, da Emenda do Senado Federal nº 1, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 1, oferecida ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 1, 2, 4, 6, 7, 9 a 11, 13 a 15, 17 a 20, 22, 23, 25 a 28; e de nºs 3 (com exceção dos §§ 12 e 13 do art. 1º), e 12 (com exceção do inciso ii do caput e §§ 6º e 7º do art. 7º ), com parecer favorável, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Razão do posicionamento do orador contrário ao Projeto de Lei 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o disciplinamento do processo de licenciamento ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de votação em separado, com parecer pela rejeição, da Emenda de Plenário nº 2 oferecida ao substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado, Questionamento à bancada do PSL sobre a vacinação contra a Covid-19 dos estudantes e profissionais da educação do País. Necessidade de vacinação de toda a população brasileira.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados ao Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 486, de 2021, sobre acréscimo do § 2º ao art. 1º da Lei nº 14.040, de 2020, para a prorrogação do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de Covid-19 para além das disposições previstas no Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com eficácia finalizada em 31 de dezembro de 2020. Defesa da educação de qualidade pela bancada do PDT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 54, de 2021, sobre alteração do Programa Bolsa Família para a criação de incentivo financeiro ao estudante do ensino médio.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 10 do art. 115 da Lei nº 9.503, de 1997, inserido pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.
Críticas ao substitutivo oferecido pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração das Leis nºs 9.503, de 1997 (Código de Trânsito Brasileiro), e 10.233, de 2001, para o estabelecimento de condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem.
Pedido à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Contrariedade com o relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 886, de 2021, sobre alteração da Lei nº 9.277, de 1996, para disposição sobre a cobrança de pedágio.
Transcurso do 20º aniversário de criação do curso de Medicina do campus da Universidade Federal do Ceará de Sobral.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, ao Projeto de Lei nº 1.943, de 2019, relativo à alteração do art. 373-A da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, para estabelecimento de campanha de divulgação de igualdade de direitos trabalhistas entre homens e mulheres; bem como a criação de mecanismos educativos e informativos, nos termos exigidos pelos arts. 1º, III, 3º, I, III e IV, 5º, caput e I, 220 e 221, I e IV, da Constituição Federal, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 7, apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Importância da Emenda nº 7 apresentada pelo Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020 (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Necessidade de aperfeiçoamento da proposição. Solidariedade ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, e ao Prefeito do Município de Sobral, Ivo Gomes, pela luta empreendida contra a epidemia de coronavírus. Excelência das administrações dos gestores.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 1, do Senado Federal, ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, emenda por emenda, do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Defesa de participação dos Estados e das agências estaduais de regulação da distribuição do gás natural no debate da proposição.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), sobre o estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Solicitação à Presidência de informações sobre a medida provisória relativa ao restabelecimento do auxílio emergencial.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural.
Inoportunidade da apreciação pela Casa das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.476, de 2020, (nº 6.407-B, de 2013, na Câmara dos Deputados), acerca do estabelecimento do marco regulatório do gás natural. Defesa de discussão pela Casa da retomada do auxílio emergencial, e da vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Inoportunidade de votação da propositura, tendo em vista a situação por que passa a população brasileira.
Protesto contra a votação do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Questionamento sobre o montante de investimentos e o número de novos postos de trabalho gerados pela aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Prática do crime de lesa-pátria na desestatização da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs. 1 a 4, 6, 10 a 12, 15 e 16, com parecer contrário, apresentadas ao substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009, ressalvados os destaques.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, Projeto de Lei nº 6.407, de 2013, acerca das medidas de fomento à indústria de gás natural; e da alteração da Lei nº 11.909, de 2009.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 13 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Inadmissibilidade de proibição do direito de greve aos trabalhadores portuários.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 12 do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 96, oferecida à Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 3º da Emenda de Plenário nº 6, com vista à substituição do caput do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, acerca das medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 30, de 2020, da Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 945, de 2020, relativa às medidas temporárias de enfrentamento da pandemia da Covid-19 no âmbito do setor portuário.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Filipe Francischini sobre a criação da Lei nº 12.815, de 2013, a respeito da exploração de portos e instalações portuárias.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 945, de 2020, sobre a adoção de medidas temporárias no âmbito do setor portuário diante da pandemia de coronavírus; e a cessão de pátios sob a administração militar.
Importância de aprovação, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 150, de 2019, sobre a alteração do inciso XIX, art. 37 da Carta Magna, com vista à obrigatoriedade de lei específica para a criação de subsidiária por empresa estatal e a participação de empresa privada. Contrariedade à privatização de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Congratulações à bancada feminina na Casa, pela aprovação de projetos de lei destinados à proteção e ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Importância, para o Estado do Ceará, da inauguração de trecho das obras de transposição de águas do Rio São Francisco. Participação dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva, Dilma Rousseff e Michel Temer na construção do empreendimento. Comprometimento do ex-Ministro Ciro Gomes e do orador com o abastecimento hídrico do Estado do Ceará. Transcurso do Dia Nacional da Ciência e do Pesquisador Científico e do 72º aniversário de fundação da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência - SBPC. Lançamento do livro Ciência Para o Brasil - 70 anos da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Pedido à Casa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 150, de 2019, sobre a exigência de lei específica para a criação de empresa pública; de sociedade de economia mista e de subsidiária e a participação de qualquer delas em empresa privada.
Queda do índice de homicídios no Estado do Ceará em 2019. Realização, pelo Governador Camilo Santana, de investimentos na área e segurança pública. Excepcional qualidade da educação cearense.
Realização de obras de mobilidade com requalificação de vias e urbanismo na Avenida Beira Mar, em Fortaleza, Estado do Ceará.
Expansão do Metrô de Fortaleza - Metrofor, no Estado do Ceará.
Excelência do setor educacional no Município de Sobral, Estado do Ceará.
Transcurso do Dia do Engenheiro. Comemoração do 86º aniversário do Sistema CONFEA/CREA, formado pelo Conselho Federal de Engenharia e Agronomia e pelos Conselhos Regionais de Engenharia e Agronomia. Necessidade de implantação no País de projeto de desenvolvimento sustentável de longo prazo.
Desigualdades sociais brasileiras. Escalada da violência no País. Referência do Município de Sobral nas áreas de educação e saúde, no Estado do Ceará. Realizações do orador nos cargos de Prefeito Municipal de Sobral e de Ministro-Chefe da Secretaria Especial de Portos. Tópicos norteadores da atuação parlamentar do orador na Câmara dos Deputados. Crise econômica reinante no País. Queda da produção industrial e da renda dos trabalhadores brasileiros. Natureza vexaminosa da política externa, de ideias e atitudes do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência de políticas ambientais no âmbito do Governo Federal. Determinação, pelo Presidente da República, da retirada do Brasil como sede da Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP 25. Fatores determinantes do desgaste da imagem do Brasil perante a comunidade internacional. Desprezo e desrespeito do Governo brasileiro com o meio ambiente. Negligência do Presidente da República e do Ministro do Meio Ambiente diante do desastre ambiental ocorrido na costa brasileira pelo derramamento de petróleo cru. Desestruturação do ensino público pelo Governo Jair Bolsonaro. Preconceitos e agressões do Governo Federal contra os nordestinos e as populações menos favorecidas. Inexistência no âmbito do Governo brasileiro de projeto de desenvolvimento do País. Protesto contra a anunciada privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Equívoco do corte de recursos orçamentários destinados aos setores de ciência, tecnologia, ensino, pesquisa e extensão. Construção pelo PDT de projeto de desenvolvimento nacional. Apoio à candidatura de Ciro Gomes à Presidência da República.
Repúdio ao decreto assinado pelo Presidente Jair Bolsonaro sobre a privatização do Parque Nacional de Jericoacoara, no Estado do Ceará, bem como do Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses, no Estado do Maranhão, e do Parque Nacional do Iguaçu, no Estado do Paraná.
Contrariedade à anunciada privatização do Banco do Brasil. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano de desenvolvimento socioeconômico do País.
Precariedade da malha rodoviária brasileira.
Classificação do Município de Sobral, no Estado do Ceará, em primeiro lugar no ranking do Índice de Oportunidades da Educação Brasileira - IOEB.
Prática do crime de lesa-pátria pelo Governo Federal, demonstrada na pretendida privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Aumento das tarifas de energia com a desestatização do setor elétrico nacional.
Protesto contra o atraso na execução das obras do Eixo Norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco. Risco de desabastecimento hídrico na Região Metropolitana de Fortaleza, Estado do Ceará.
Convite aos Parlamentares para participação em reunião destinada ao debate sobre o setor energético nacional, no Plenário 14, do Anexo II, da Câmara dos Deputados.
Elogio aos participantes nas operações de resgate de vítimas do desabamento de prédio residencial em Fortaleza, Estado do Ceará. Omissão do Governo Federal diante do vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Dados do Observatório Trabalhista, plataforma do PDT de avaliação do desempenho do Governo Federal, relativos ao terceiro trimestre de 2019.
Solidariedade aos familiares das vítimas do desabamento de prédio ocorrido no Bairro Dionísio Torres, em Fortaleza, Estado do Ceará.
Realização do II Congresso Internacional Saúde e Sociedade - Democracia e Desafios Contemporâneos, no Município de Sobral, Estado do Ceará. Carta de Sobral, extraída do evento.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a área educacional.
Crescimento do mercado mundial de energia de fonte fotovoltaica. Pioneirismo do Estado do Ceará na exploração de energia eólica e solar. Oportunidade de criação de política de Estado de estímulo à expansão do setor fotovoltaico e de criação do marco legal da energia solar.
Desempenho da Companhia de Gás do Ceará - CEGÁS. Necessidade de discussão de medidas destinadas à redução do preço do gás na Região Nordeste.
Necessidade de realização, pelo Governo Federal, de maiores investimentos na infraestrutura brasileira para a retomada do desenvolvimento econômico.
Transcurso do cinquentenário de fundação do Colégio Luciano Feijão, no Município de Sobral, Estado do Ceará. Fundação da Faculdade Luciano Feijão.
Incorporação da Câmara dos Deputados à programação das comemorações do centenário da confirmação da Teoria da Relatividade Geral, formulada pelo físico alemão Albert Einstein, com a exposição sob o tema O Centenário do Eclipse de Sobral. Comemoração da efeméride no Município de Sobral, Estado do Ceará. Proclamação de 2019 como o Ano Brasil-Reino Unido de Ciência e Inovação.
Desempenho de alunos da rede de ensino público do Município de Sobral, Estado do Ceará, no exame aplicado com a metodologia do PISA for Schools.
Posicionamento do orador contrário à venda de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS.
Baixa execução orçamentária do Governo Jair Bolsonaro nas áreas da segurança pública, educação, saúde e ciência e tecnologia, revelada pelo Observatório Trabalhista do PDT Nacional.
Instalação da Frente Parlamentar Mista da Engenharia, Infraestrutura e Desenvolvimento Nacional.
Estagnação da economia brasileira. Agravamento do desemprego no País.
Fatores determinantes da queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro.
Realização, pela Escola de Samba União da Ilha e pela Escola de Samba Estação Primeira de Mangueira, de homenagem ao Estado do Ceará no carnaval realizado no Rio de Janeiro em 2019. Críticas de blocos carnavalescos a práticas questionáveis do Governo Jair Bolsonaro. Postagem em rede social, pelo Presidente da República, de vídeo com atos obscenos.
Regozijo com o desempenho dos estudantes do Município de Sobral, Estado do Ceará, na Olimpíada Brasileira de Física das Escolas Públicas.
Consolidação de Fortaleza, Estado do Ceará, como polo atrativo de grandes empresas globais de tecnologia. Criação, na Capital cearense, do Programa de Apoio a Parques Tecnológicos e Criativos - ParqFor.
Necessidade de proibição do alteamento de barragens a montante para o represamento de rejeitos de mineração em regiões povoadas e com importante patrimônio ambiental. Contrariedade às propostas de flexibilização das legislações ambiental, trabalhista e de direitos humanos. Necessidade de implementação, pelo Governo Federal, da Política Nacional de Segurança de Barragens.
Descaso do Presidente da República eleito com a questão do aquecimento global, revelado na retirada da candidatura do Brasil para sede da Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas - COP-25. Fatores determinantes do aquecimento global.
Urgente necessidade de conclusão das obras do Eixo Norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco, em prol dos Estados do Ceará, Rio Grande do Norte e Paraíba.
Outorga do Prêmio Jabuti 2018, na categoria poesia, ao escritor cearense Mailson Furtado Viana, autor do livro À Cidade.
Descumprimento, pelo Presidente Michel Temer, da promessa de conclusão da obras do Eixo Norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco. Imediata apreciação pela Casa do Projeto de Lei nº 7.331, de 2017, sobre a concessão de incentivos fiscais para a implantação, operação e manutenção de plantas de dessalinização de água marinha na área de atuação da Superintendência de Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Estabelecimento de parceria entre o Complexo Industrial e Portuário de Pecém, no Estado do Ceará, e o Porto de Roterdã, na Holanda.
Agradecimento ao eleitorado cearense pela reeleição do orador. Apoio à eleição do Sr. Ciro Gomes para a Presidência da República. Reeleição do Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana. Eleição do Sr. Cid Gomes para Senador da República.
Continuidade da liderança do Município de Sobral, Estado Ceará, no ranking nacional de qualidade da educação pública, corroborada nos resultados do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica - IDEB e do Sistema de Avaliação da Educação Básica - SAEB.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à Medida Provisória nº 827, de 2018, acera dos direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Transcurso do 245º aniversário de fundação do Município de Sobral, Estado do Ceará. Lançamento do edital de instalação, por meio de parceria público-privada, de usina de dessalinização, para abastecimento de água à população da Região Metropolitana de Fortaleza. Solicitação aos Deputados de apoio ao Requerimento nº 8.917, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.331, de 2017, sobre a concessão de incentivos fiscais à implantação e manutenção de plantas de dessalinização de água marinha na área de abrangência da Superintendência de Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Congratulações ao Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana, pela extensão às municipalidades do Projeto Areninhas, destinado à melhoria de campos de futebol de várzea, para incentivo de jovens e crianças à prática esportiva.
Apelo aos Deputados de aprovação do Requerimento de Urgência nº 8.917, de 2018, para apreciação do Projeto de Lei nº 7.331, de 2017, sobre a concessão de incentivos fiscais para a implantação, operação e manutenção de plantas de dessalinização de água marinha na área de atuação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE.
Transcurso do centenário da observação de eclipse solar por expedição científica, no Município de Sobral, Estado do Ceará.
Manobra do Governo Federal para privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Nota pública do Conselho de Administração Representante dos Empregados da ELETROBRAS a respeito do assunto.
Descaso do Governo Michel Temer com as obras do Eixo Norte do projeto de transposição de águas do Rio São Francisco para o Estado do Ceará.
Transcurso do 15º aniversário de fundação do Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Ceará - IPECE. Criação pelo Governador Camilo Santana do Programa Big Data Ceará, destinado à centralização de informações relativas à administração pública.
Pioneirismo do Estado do Ceará na distribuição de gás natural renovável. Inauguração do Gasoduto, da Estação de Transferência e da Planta de Produção de Gás Natural Renovável da Companhia de Gás do Ceará - CEGÁS. Sucesso da parceria entre Governo, Prefeitura e iniciativa privada no Estado.
Participação do orador na Caravana Rumo 12, do PDT, destinada à divulgação da pré-candidatura de Ciro Gomes à sucessão presidencial e da candidatura do Governador Camilo Santana à reeleição, no Estado do Ceará.
Filiação da Senadora Kátia Abreu aos quadros do PDT.
Participação do pré-candidato do PDT à Presidência da República, Ciro Gomes, em ciclo de debates em universidades europeias.
Homenagem à memória de José Euclides Ferreira Gomes Júnior, ex-Prefeito do Município de Sobral, Estado do Ceará, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.
Transcurso do centenário de fundação do jornal Correio da Semana, do Município de Sobral, Estado do Ceará.
Realização de investimentos na área de segurança pública pelo Governo do Estado do Ceará. Atuação, no Estado, de ramificações de organizações criminosas sediadas nos Estados do Rio de Janeiro e São Paulo. Aperfeiçoamento da máquina pública cearense nas últimas 3 décadas. Crítica a discursos em defesa de intervenção federal na área de segurança pública do Ceará.
Visita da caravana Rumo 12!, do PDT, aos Municípios de Caririaçu, Juazeiro do Norte e Crato, Estado do Ceará.
Homenagem póstuma à tabeliã Maria do Carmo Carvalho de Arruda Coelho, do Município de Sobral, Estado do Ceará.


