Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 9, de 2021, sobre a instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger. Repúdio aos atos antidemocráticos e de vandalismo praticados contra a Universidade Mackenzie, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.663, de 2019, acerca da fixação do piso salarial dos Guardas Municipais.
Defesa da concessão do porte de armas às guardas municipais.
Apelo ao Governador Romeu Zema em prol dos policiais penais, com relação ao projeto de lei sobre o reajuste salarial dos servidores da área de segurança pública, encaminhado à Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Excelência dos trabalhos realizados pela Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, em prol dos deficientes auditivos.
Apoio do orador ao Presidente Jair Bolsonaro.
Importância da aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2019, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Defesa de manutenção, pela Câmara dos Deputados, do dispositivo pertinente às guardas municipais, constante na Proposta de Emenda à Constituição nº 133, de 2019, do Senado Federal, a chamada PEC Paralela da Previdência Social.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 104, de 2019, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.348-A, de 2019, sobre a alteração do art. 40-A da Lei º 11.952, de 2009, relativa à regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União, no âmbito da Amazônia Legal, e a alteração das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 6.015, de 1973.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre atualização do marco legal do saneamento básico.
Sugestão à Presidência de realização de acordo para a votação da redação final da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Regozijo com a reinclusão, pelo Senado Federal, das guardas municipais no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 133, de 2019, acerca da permissão aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios da adoção, em seus regimes próprios de previdência social, das mesmas regras aplicáveis ao regime próprio da União, a chamada PEC Paralela da Previdência.
Regozijo com a votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Esclarecimento ao Plenário sobre a votação de proposta de emenda à Constituição constante na pauta. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa. Solicitação à Presidência de abertura do painel de votação eletrônica para votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação da polícia penal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Congratulação ao Relator Alexandre Leite pela inclusão das guardas municipais no parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes. Defesa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 45, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério de Minas e Energia, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, e de Operações Oficiais de Crédito, crédito especial no valor de R$ 40.513.869.298,00 (alteração proposta pela Mensagem presidencial nº 545, de 2019).
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Recondução do orador à Presidência da Frente Parlamentar em Defesa das Guardas Municipais. Expectativa de aprovação pela Casa, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 534, de 2002, sobre a competência da guarda municipal e a criação da guarda nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Sugestão à Presidência de votação, antes da sessão do Congresso Nacional, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Consulta à Presidência sobre a discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, a respeito da criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Congratulação ao Deputado Major Vitor Hugo pela votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Expectativa de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Não citação do nome de Deputado no discurso proferido pelo orador a respeito da CPI da Lava-Jato.
Apresentação de requerimento de retirada da assinatura aposta pelo orador ao requerimento de criação da CPI destinada à investigação do ex-Juiz Federal Sérgio Moro e de Procuradores da Operação Lava-Jato, e de anulação do registro da referida CPI. Apoio à Operação Lava-Jato, ao Ministro Sergio Moro e ao Ministério Público.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art.15, § 3º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua aprovação e incorporação ao texto final.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Defesa de revisão, no processo de apreciação da proposta de reforma previdenciária, do regime de aposentadoria dos profissionais da área de segurança pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para a votação do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.334, de 2010, a respeito da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB, e do Decreto-Lei nº 227, de 1967, sobre o Código de Minas, apensado ao Projeto de Lei nº 18, de 2019.
Alerta ao Plenário sobre o sincronismo negativo nas votações da Casa, especialmente da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 2.788, de 2019, sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PNAB; a discriminação dos direitos das Populações Atingidas por Barragens - PAB; o Programa de Direitos das Populações Atingidas por Barragens - PDPAB; o estabelecimento de regras de responsabilidade social do empreendedor e a revogação de dispositivos da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT.
Apelo ao PSL e ao Partido NOVO por não obstrução das votações no plenário. Solicitação à bancada mineira de comparecimento ao plenário.
Congratulações ao PSL pela retirada da obstrução das votações.
Decisão da base governista de retirada do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Repúdio ao posicionamento de partido governista contrário à aprovação de projeto de lei de interesse dos atingidos pelo rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Defesa de votação dos Projetos de Lei de nºs 2.787 e 2.788, de 2019, respectivamente, sobre a alteração da Lei nº 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais), para tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem, e sobre a instituição da Política Nacional de Direitos das Populações Atingidas por Barragens.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição das normas de licitações e contratos da administração pública.
Aplausos ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro Sérgio Moro, por iniciativas em prol da segurança pública.
Integridade do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...de iniciativa do Presidente da República, do art. 115 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, constante do art. 5º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Exploração criminosa de minérios pela empresa Vale em Municípios mineiros. Responsabilidade da empresa pela morte de pessoas no rompimento de barragem de rejeitos de minério em Brumadinho. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Repúdio à conduta da empresa Vale na exploração de minérios no Estado de Minas Gerais.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral destinada ao debate sobre o sistema penitenciário brasileiro. Esclarecimento sobre o rito procedimental dos trabalhos. Leitura de pronunciamento do Presidente Rodrigo Maia acerca do tema em discussão.
Atuação, na Casa, de frentes parlamentares em defesa dos agentes penitenciários e socioeducativos. Transformação de sessão plenária em Comissão Geral destinada ao debate do sistema penitenciário no Brasil. Crise da segurança pública no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IX do art. 58-A da Lei nº 13.709, de 2018, constante do art. 2º da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, para substituição do inciso X do art. 58-A, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso X do artigo 52 da Lei nº 13.709, de 2018, com redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, com objetivo de sua supressão.
Indignação com descaso da empresa Vale com a população do Município de Barão de Cocais, Estado de Minas Gerais, diante da possibilidade de rompimento de barragem.
Iminência de rompimento de barragem localizada no Município de Barão de Cocais, Estado de Minas Gerais.
Apoio à escola sem partido. Baixo índice de aprovação do alunato das escolas públicas brasileiras. Importância da atuação do Governo Federal em benefício da sociedade brasileira. Importância do respeito mútuo entre governistas e oposicionistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário.
Sugestão à comunidade cristã de participação nos Conselhos Municipais de Saúde; nos Conselhos Municipais de Educação ou nos Conselhos Tutelares.
Protesto contra a não inclusão das Guardas Municipais no rol das profissões de risco, no texto da proposta de reforma previdenciária.
Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Maior atenção dos Parlamentares para com a situação por que passa o País.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 20, de 2018, aposto ao projeto de lei sobre a instituição da Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social e do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, acerca da criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Congratulações ao Deputado Subtenente Gonzaga pela inclusão dos agentes penitenciários do Estado de Minas Gerais no texto de proposição de interesse de policiais militares.
Repudio ao posicionamento de Deputados da Esquerda com relação ao projeto de lei sobre a criação da Escola sem Partido. Apoio à aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 6.882-C, de 2017, sobre a concessão de anistia aos militares do Estado do Espírito Santo por atuação em movimentos reivindicatórios, pelas Comissões de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado; de Relações Exteriores e de Defesa Nacional e de Constituição e Justiça e de Cidadania,
Defesa de rejeição de emendas do Senado Federal à proposição relativa à ampliação de pena para autor do crime de feminicídio.
Defesa de criação pela Casa da CPI das Torcidas Organizadas.
Solicitação aos Deputados de apoio à criação da CPI das Torcidas Organizadas.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Maior atenção do Presidente da República eleito para com as guardas municipais e a polícia penal.

Confiança na eleição de Presidente da República comprometido com a área de segurança pública.
Apoio à eleição do Deputado Jair Bolsonaro para a Presidência da República.
Necessidade de investigação das causas do incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Posicionamento do orador contrário à descriminalização do aborto.
Transcurso do 56º aniversário de fundação da Igreja Pentecostal Deus é Amor.
Aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania da Casa, de proposta de utilização de outras denominações para a identificação do guarda municipal.
Descaso dos governantes brasileiros, antigos e atuais, com a área de segurança pública. Posicionamento contrário à prática de aborto.
Repúdio ao veto presidencial aposto ao dispositivo da proposta de inclusão de agentes socioeducativos e de agentes penitenciários no Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Responsabilização do Governo Fernando Henrique Cardoso por desestruturação do sistema ferroviário brasileiro.
Relevância da participação de coro gospel formado por pessoas negras evangélicas no recente casamento de membro da realeza britânica.
Participação em encontro no Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão para debate sobre o reajuste nas passagens do metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Protesto contra reajuste das passagens do Metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Anúncio de reunião da bancada mineira com o Ministro do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão na presente data, destinada ao debate do tema.
Elevado índice de reajuste das passagens do metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Indignação do orador com o índice de reajuste nas passagens do metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Posicionamento do orador e da população brasileira favorável à extinção do foro privilegiado.
Protesto contra a expulsão de estudante de sala de aula, por professor cearense, em face de divergência ideológica.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso XIV do § 2º do art. 9º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã, para fins de supressão.
Importância da votação do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Homenagem à memória do Pastor Martin Luther King, ao ensejo dos 50 anos do seu falecimento.
Exortação à sociedade brasileira para apresentação de denúncias e reclamações à comissão destinada ao exame da proposta de implantação da chamada Escola sem Partido.
Importância do combate à corrupção no País.
Incentivo da Igreja Batista Solidária ao ingresso de cristãos em estabelecimentos de ensino, em razão do crescimento da difusão do ateísmo e do marxismo nessas instituições.
Denúncia de atentado praticado contra o Sindicato dos Servidores Penitenciários do Estado de Mato Grosso - SINDSPEN.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 470, de 2018, sobre o estabelecimento do prazo de 180 (cento e oitenta) dias para a instalação de bloqueadores de sinais de telecomunicação em estabelecimentos penitenciários.
Necessidade de aperfeiçoamento do projeto de lei sobre a criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Posse do Sr. Victor Hugo Azevedo na Presidência da Associação Nacional dos Membros do Ministério Público - CONAMP. Excelência da atuação da ex-Presidente da entidade, Norma Angélica Reis Cardoso Cavalcanti.
Posicionamento do orador sobre a intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Congratulações à Casa pela doação de recursos orçamentários ao setor de segurança pública.
Expectativa sobre os resultados do trabalho do Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Defesa de criação da polícia penal.
Alerta às comunidades cristã e evangélica em relação a candidatos em campanha nas igrejas.
Contrariedade à votação da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 800, de 2017, sobre o estabelecimento das diretrizes para a reprogramação de investimentos em concessões rodoviárias federais.
Elogio à Presidência pela condução dos trabalhos no plenário. Orientação de bancada.
Protesto contra a majoração das tarifas do Metrô de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 104, de 2019, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Expectativa quanto à manutenção de acordo para votação das matérias constantes na pauta. Consulta à Presidência sobre a possibilidade de realização pelo Congresso Nacional, na próxima semana, de sessão solene para promulgação da emenda constitucional relativa a criação polícias penais federal, estaduais e distrital. (Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017).
