Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, apresentadas ao Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.
Importância de criação da Comissão Especial destinada à verificação de denúncias de violência obstétrica e do elevado índice de mortalidade materna no País.
Presença, na Casa, do Ouvidor Municipal Diego Freitas Specht, de São Leopoldo, Estado do Rio Grande do Sul.
Presença na Câmara dos Deputados de lideranças femininas de Municípios situados na região central do Estado do Rio Grande do Sul.
Importância da participação da mulher na política. Promoção, pelas Vereadoras Pâmela e Patrícia, da 3ª edição do evento Tarde Rosa destinado ao debate de assuntos pertinentes à saúde da mulher, no Município de Charqueadas, Estado do Rio Grande do Sul. Participação em evento similar no Município de Paverama. Realização, pela oradora em conjunto com a Frente Parlamentar sobre o Câncer na Mulher, de evento destinado à conscientização das mulheres sobre a importância da prevenção do câncer de mama, na Capital Porto Alegre. Participação na Caminhada das Vitoriosas sob o lema Me Trate Direito, organizada pelo Instituto da MAMA do Rio Grande do Sul - IMAMA.
Participação em palestra e no evento Tarde Rosa destinados ao debate de assuntos pertinentes à saúde da mulher realizados, respectivamente, nos Municípios Paverama e Charqueadas, Estado do Rio Grande do Sul.
Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Apelo ao Presidente da República de sanção do Projeto de Lei nº 143, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 12.732, de 2012, acerca da realização dos exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna no prazo de 30 (trinta) dias. Atuação da Frente Parlamentar sobre o Câncer na Mulher, presidida pela Deputada Estadual do Rio Grande do Sul, Franciane Bayer.
Fator determinante da perda de credibilidade da classe política perante a sociedade brasileira. Instituição pela oradora do programa Você Decide para consulta às bases municipais sobre a destinação de recursos de emendas orçamentárias. Solicitação à oradora de construção de espaços para autistas nos Municípios de Erechim, Ijuí e Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos portadores do transtorno do espectro autista.
Visita, à Casa, do Vereador Cleomar Mello, o Guga, e do cidadão Alan Bayer, do Município de São Pedro do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.
Reafirmação, pela oradora, do compromisso de atuação parlamentar em prol das mulheres e da área de saúde do Estado do Rio Grande do Sul. Anúncio da visita a municipalidades gaúchas.
Apoio da oradora às campanhas nacionais de conscientização da sociedade brasileira sobre a importância de prevenção do câncer colorretal. Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Câncer de Intestino. Divulgação da campanha Março em Cores, destinada ao combate ao câncer colorretal.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.
