[{'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 e 2, apresentadas ao Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.442, de 2020, relativo à alteração da Lei n° 13.979, de 2020, com vista à extensão do prazo de validade de pedidos médicos para a realização de exames de pré-natal e de acompanhamento do estado puerperal, e sobre a facilitação do acesso a cuidados intensivos e à internação em leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) durante a epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Importância de criação da Comissão Especial destinada à verificação de denúncias de violência obstétrica e do elevado índice de mortalidade materna no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Presença, na Casa, do Ouvidor Municipal Diego Freitas Specht, de São Leopoldo, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Presença na Câmara dos Deputados de lideranças femininas de Municípios situados na região central do Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Importância da participação da mulher na política. Promoção, pelas Vereadoras Pâmela e Patrícia, da 3ª edição do evento Tarde Rosa destinado ao debate de assuntos pertinentes à saúde da mulher, no Município de Charqueadas, Estado do Rio Grande do Sul. Participação em evento similar no Município de Paverama. Realização, pela oradora em conjunto com a Frente Parlamentar sobre o Câncer na Mulher, de evento destinado à conscientização das mulheres sobre a importância da prevenção do câncer de mama, na Capital Porto Alegre. Participação na Caminhada das Vitoriosas sob o lema Me Trate Direito, organizada pelo Instituto da MAMA do Rio Grande do Sul - IMAMA.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Participação em palestra e no evento Tarde Rosa destinados ao debate de assuntos pertinentes à saúde da mulher realizados, respectivamente, nos Municípios Paverama e Charqueadas, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização das mulheres sobre a importância de prevenção do câncer de mama. Apelo ao Presidente da República de sanção do Projeto de Lei nº 143, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 12.732, de 2012, acerca da realização dos exames relacionados ao diagnóstico de neoplasia maligna no prazo de 30 (trinta) dias. Atuação da Frente Parlamentar sobre o Câncer na Mulher, presidida pela Deputada Estadual do Rio Grande do Sul, Franciane Bayer.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Fator determinante da perda de credibilidade da classe política perante a sociedade brasileira. Instituição pela oradora do programa Você Decide para consulta às bases municipais sobre a destinação de recursos de emendas orçamentárias. Solicitação à oradora de construção de espaços para autistas nos Municípios de Erechim, Ijuí e Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos portadores do transtorno do espectro autista.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Visita, à Casa, do Vereador Cleomar Mello, o Guga, e do cidadão Alan Bayer, do Município de São Pedro do Sul, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Reafirmação, pela oradora, do compromisso de atuação parlamentar em prol das mulheres e da área de saúde do Estado do Rio Grande do Sul. Anúncio da visita a municipalidades gaúchas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Apoio da oradora às campanhas nacionais de conscientização da sociedade brasileira sobre a importância de prevenção do câncer colorretal. Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Câncer de Intestino. Divulgação da campanha Março em Cores, destinada ao combate ao câncer colorretal.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Liziane Bayer', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}]