Ocorrência de atentado contra a vida do orador no trajeto do Município sul-mato-grossense de Sidrolândia. Utilização do Estado de Mato Grosso do Sul como rota do tráfico de drogas e de armas. Financiamento de campanhas políticas no Estado pelo crime organizado. Envolvimento de membros da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul com a criminalidade.
Excelência da atuação dos agentes de segurança pública do Estado do Mato Grosso do Sul. Necessidade de adoção pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, de medidas em prol dos policiais sul-mato-grossenses.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.723-A, de 2019, acerca da alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM, e a definição de crimes.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.826, de 2003, referente ao registro, à posse, à comercialização de armas de fogo e munição; ao Sistema Nacional de Armas - SINARM e à definição de crimes. Congratulação ao pai da adolescente de 12 anos de idade pelo aniquilamento de invasor de suas terras, no Município de Alta Floresta, Estado de Mato Grosso.
Anúncio de recompensa pecuniária pela informação sobre o mandante da tentativa de assassinato do então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Agradecimento aos eleitores sul-mato-grossenses pela eleição do orador para a Câmara dos Deputados. Defesa do armamento da população brasileira. Compromisso do orador com o direito à vida e à propriedade privada. Comentários sobre o atentado praticado contra o então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro.
