Aprovação pela Comissão de Educação, Cultura e Esporte, do Senado Federal, do Projeto de Lei 2.173, de 2019, de autoria do orador, sobre a concessão do título de Capital Nacional do Surf ao Município de Saquarema, Estado do Rio de Janeiro.
Empenho do orador na despoluição da Lagoa de Araruama, na Região dos Lagos, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Anúncio da construção de ponte na comunidade de Nova Cidade, no Município de Rio Bonito.
Congratulações ao Governador Wilson Witzel e ao Presidente Jair Bolsonaro pela atuação em prol do Estado do Rio de Janeiro e do País. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos Parlamentares e à população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário.
Conclamação aos Deputados para atuação parlamentar em defesa do povo brasileiro. Saudação ao Presidente Jair Bolsonaro. Necessidade de aprimoramento na proposta de reforma previdenciária.
Saudações ao Presidente em exercício dos trabalhos, aos membros da Mesa Diretora e aos Deputados Federais. Comemoração do 159º aniversário do Município de Araruama, no Estado do Rio de Janeiro. Agradecimento aos habitantes da Região dos Lagos pela eleição do orador.
