Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 88, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 43, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Cezinha de Madureira.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela manutenção do funcionamento da Casa durante a pandemia de coronavírus. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre da criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Prisão em Segunda Instância.
Apoio à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Urgente necessidade de votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso. Compromisso do partido NOVO de combate à impunidade no País.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Necessidade de comparecimento de Deputado do PSOL ao plenário para a realização de acordo sobre a votação de projeto de lei de interesse da juventude brasileira.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 7, 11, 17, 12, 14, 13, 20, 8, 23, 19, 16, 38, 40 e 41, de 2019. Posicionamento do orador contrário à aprovação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 8, de 2019, sobre a abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral e do Trabalho, crédito especial no valor de R$ 89.660.000,00, para os fins especificados, e 11, de 2019, a respeito da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal e Eleitoral, crédito especial no valor de R$ 3.665.000,00, para os fins especificados.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Viação e Transportes ao Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital, ressalvados os destaques.
Reformulação do parecer oferecido pelo orador ao Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias, e para possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Não comparecimento dos Deputados do PSL ao plenário para votação do Projeto de Lei nº 693, de 2019, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias e ferrovias e possibilidade de redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital. Declaração de voto favorável à aprovação da propositura.
Celebração de acordo para votação do Projeto de Lei nº 693, de 2019, de autoria do Deputado Jorginho Mello, sobre alteração da Lei nº 6.766, de 1979 (Lei do Parcelamento do Solo Urbano), com vista à garantia do direito de permanência de edificações na faixa não edificável contígua às faixas de domínio público de rodovias e ferrovias, e para possibilidade da redução da extensão dessa faixa não edificável por lei municipal ou distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América Sobre Salvaguardas Tecnológicas Relacionadas à Participação dos Estados Unidos da América em Lançamentos a partir do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Reiteração do posicionamento do partido NOVO contrário ao aumento dos recursos do Fundo Partidário.
Apelo ao Plenário de rejeição da proposta de aumento das dotações do Fundo Eleitoral, preconizada no projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019/2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Apresentação, pelo partido NOVO, de emenda aglutinativa à proposta de reforma previdenciária para inclusão de Estados e Municípios no bojo da proposição.
Pedido aos Parlamentares de inclusão dos Estados e Municípios na proposta de reforma previdenciária.
Lançamento da Frente Parlamentar de Combate ao Suicídio e Automutilação no Brasil.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º do Projeto de Lei nº 10.985, de 2018, sobre a alteração das Leis de nºs 9.427, de 1996; 13.203, de 2015; 11.909, de 2009; 12.351, de 2010 e 12.783, de 2013, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17, § 2º, da Lei nº 12.334, de 2010, constante do art. 2º do Projeto de Lei nº 2.791, de 2019, sobre a Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB e o Código de Minas, para fins de sua supressão.
Apoio do partido NOVO à votação do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.787, de 2019, sobre a tipificação do crime de ecocídio e a conduta delitiva do responsável por desastre relativo a rompimento de barragem.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a alteração do Código Brasileiro de Aeronáutica.
Comemoração do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista.
Orientação de bancada na votação do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Agradecimento aos eleitores do Estado de Minas Gerais pela eleição do orador. Plataforma de sua atuação parlamentar.
Agradecimento aos Presidentes do Senado Federal e da Câmara dos Deputados pela iluminação das instalações do Congresso Nacional na cor amarela, ao longo do mês de setembro, como parte da campanha de combate ao suicídio.
