Debate do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a comercialização de medicamentos formulados com a planta Cannabis sativa.
Aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 17, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, a chamada Lei Maria da Penha, com vista à apreensão de arma de fogo como medida protetiva à vítima de violência doméstica.
Aprovação, pela Comissão de Seguridade Social e Família, do Projeto de Lei nº 4.320, de 2016, sobre a garantia da oferta de vacina contra a dengue à população brasileira.
Solidariedade à população do Município de Itaperuçu, Estado do Paraná, atingida por temporal.
Prejuízos causados à população brasileira pela retirada de médicos cubanos do Programa Mais Médicos.
Impasses técnicos e orçamentários para a instalação de novas universidades públicas.
Desafios impostos aos Parlamentares na próxima legislatura.
Atuação do orador como Relator setorial das áreas de educação e cultura no processo de elaboração da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2018/2019. Expectativa de aprovação pelo Congresso Nacional de propostas para a ampliação de recursos orçamentários destinados à educação.
Destinação de recursos de emenda de bancada aos campi do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, no Estado do Paraná.
Apresentação de emendas ao Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2019, em prol do setor educacional.
Encaminhamento ao Ministério da Saúde de requerimento de informações a respeito da mudança do protocolo de tratamento da hanseníase.
Transcurso do 57º e do 249º aniversários de emancipação político-administrativa, respectivamente, dos Municípios de Quitandinha e Lapa, Estado do Paraná.
Decisão do Órgão Especial do Tribunal de Justiça do Estado do Paraná de transferência para a União da responsabilidade pela aquisição de medicamentos de alto custo.
Prorrogação, pelo Governo Federal, da campanha de vacinação contra a gripe.
Paralisação de caminhoneiros no País. Necessidade de adoção, pelo Governo Michel Temer, de ações para solução do movimento paredista dos transportadores de cargas.
Compromisso do orador de atuação em defesa do atendimento de reivindicações apresentadas por auditores fiscais federais agropecuários.
Instalação pela Câmara dos Deputados de Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 333, de 2017, sobre a extinção do foro especial por prerrogativa de função no caso dos crimes comuns.
Retomada das obras de duplicação da chamada Rodovia da Uva, entre os Municípios de Colombo e Curitiba, Estado do Paraná.
Aquisição, pela Prefeitura do Município de Curitiba, Estado do Paraná, de equipamentos para hospitais e unidades básicas de saúde, com recursos oriundos de emendas orçamentárias de autoria do orador e recursos liberados pelo Ministério da Saúde.
Participação do orador no X Fórum Nacional de Políticas de Saúde no Brasil - Doenças Raras, no Senado Federal.
Aprovação, pela Comissão de Defesa do Consumidor, do Projeto de Lei nº 7.773, de 2017, de autoria da Deputada Pollyana Gama, a respeito do consumo de bebidas e alimentos em cinemas, teatros, estádios e casas de shows.
Transcurso do Dia Internacional da Hemofilia. Empenho da Frente Parlamentar da Hemofilia na melhoria da qualidade de vida dos hemofílicos.
Transcurso do 325º aniversário de fundação de Curitiba, Estado do Paraná.
Realização do 8º Fórum Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Apresentação do Projeto de Lei nº 322, de 2015, sobre a instituição da Semana Nacional do Uso Consciente da Água.
Redução da incidência da tuberculose no Estado do Paraná. Importância de cumprimento do disposto no Plano Nacional pelo Fim da Tuberculose.
Apresentação de requerimento de informações ao Ministério da Justiça sobre a participação de médicos venezuelanos no Programa Mais Médicos.
Transcurso do 19º aniversário de criação do Programa Mãe Curitibana, no Estado do Paraná.
Encaminhamento ao Ministro da Saúde da Indicação nº 4.946, de 2018, com sugestões de medidas de aperfeiçoamento do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Anúncio de realização do XXX Seminário Nacional da Cebola; do 28º Encontro Estadual de Produtores de Cebola e da 1ª Festa Municipal da Cebola e Agricultura Familiar, no Município de Campo Magro, Estado do Paraná.
Anúncio de apresentação de requerimento de informações ao Ministro dos Transportes, Portos e Aviação Civil, Maurício Quintella Lessa, sobre as razões da decisão da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT de redução de viagens do trem de passageiros da Serra Verde Express ao Município de Morretes, Estado do Paraná.
