Elogio ao Relator Enrico Misasi pelo parecer apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa. Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da proposição. Apelo aos Líderes partidários de aprovação da matéria.
Solicitação ao Governador do Estado de Rodônia, Marcos Rocha, de adoção de providências contra a invasão de terras produtivas, em face da possibilidade da ocorrência de conflito armado entre proprietários e invasores. Imediata regularização fundiária pelo Governo Federal em Rondônia para a redução da violência no campo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 167-A da Carta Magna, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 920, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor R$ 892.000.000,00, para os fins especificados, e às Emendas de nºs 1 a 11, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Apelo aos Parlamentares de votação e aprovação da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (ADAPS).
Apelo ao Plenário de rejeição do Veto Parcial nº 53, de 2019, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019 (oriundo da MPV nº 890, de 2019), acerca da instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde (SUS), e da criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (Adaps).
Congratulações aos Parlamentares pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.067-A, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeira - REVALIDA, ressalvados os destaques.
Defesa do adiamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Imediata votação do Projeto de Lei nº 4.067, de 2015, sobre a instituição do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituição de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Apelo à Casa de votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Sugestão à Presidência para não votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Conveniência de apreciação de projeto de lei apresentado pelo Deputado Hiran Gonçalves.
Apelo à Presidência de votação da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Empenho do orador na realização do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Defesa da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo, denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde. Previsão no bojo da propositura de realização, duas vezes ao ano, do Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeiras - REVALIDA.
Pedido à Presidência de leitura, na próxima terça-feira, da Medida Provisória nº 890, de 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do caput do art. 96, com a redação dada pela Emenda nº 73, com vista à substituição integral do art. 96 incluindo incisos e parágrafo único da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 54 da Submenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vista à supressão.
Encaminhamento da votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.
Aposentadoria do Juiz de Direito, Elci Antônio Dalla Riva, da Comarca de Jaru, Estado de Rondônia. Integridade do magistrado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, a respeito da posse de arma de fogo na área rural.
Aposentadoria do Juiz de Direito Elsi Antônio Dalla Riva, da Comarca de Jaru, Estado de Rondônia.
Saudação ao Líder do MDB, Deputado Baleia Rossi, pela atuação nas votações da proposta de reforma previdenciária. Protagonismo exercido pelo Presidente Rodrigo Maia na condução do processo de reformulação da Previdência Social.
Conveniência de fixação pela Presidência de tempo de duração das votações no plenário.
Apoio à regulamentação do porte rural de armas de fogo.
Convite aos Deputados para o ato de lançamento da Frente Parlamentar em Defesa da Regularização Fundiária Rural no Brasil.
Transcurso do Dia do Jornalista. Congratulações aos profissionais da imprensa no País.
Apelo à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de escalonamento do anunciado reajuste de tarifas no Estado de Rondônia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Insistência do orador na votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, acerca da criação de novos Municípios no Brasil.
Orientação de bancada para votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre o procedimento para a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios.
Elogio ao Deputado Carlos Henrique Gaguim, Relator do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2015, sobre a criação, a incorporação, a fusão e o desmembramento de Municípios, pelo empenho na construção de acordo para a aprovação da matéria. Posicionamento do orador favorável à proposição.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 813, de 2017, sobre a possibilidade de movimentação da conta do Programa de Integração Social - PIS e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP. Pedido à Presidência de votação da Medida Provisória nº 817, de 2018, acerca das tabelas remuneratórias dos servidores de ex-Territórios Federais.
Apoio à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de maior presença das Forças Armadas na fronteira entre o Estado de Rondônia e a Bolívia.
Solicitação ao Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de imediata recuperação do trecho da BR-364 localizado entre os Municípios de Jaru e Ariquemes, no Estado de Rondônia. Presença em Brasília, Distrito Federal, do Prefeito João Gonçalves, do Município de Jaru, no Estado.
Solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT de imediata recuperação do trecho da BR-364 localizado entre os Municípios de Jaru e Ariquemes, no Estado de Rondônia.
Pedido à Presidência de abertura do painel eletrônico de votação.
Contrariedade a pronunciamentos e declarações sobre atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade por queimadas ocorridas na Amazônia. Necessidade de modernização da legislação ambiental brasileira e de punição dos responsáveis por queimadas criminosas na região. Imediata adoção, pelo Presidente da República, de medidas necessárias para a regularização fundiária na Amazônia Legal, especialmente no Estado de Rondônia.
Discussão da emenda oferecida ao Projeto de Resolução nº 3, acerca de alteração dos critérios de distribuição de recursos de emendas de bancada.
Alerta ao Parlamentares sobre a necessidade de rejeição do Veto nº 25, de 2019, aposto pelo Presidente da República ao Projeto de Lei nº 1.385, de 2007, acerca da regulamentação da profissão de cuidador.
