Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Agradecimento ao Presidente Arthur Lira, à bancada feminina, ao movimento Lactantes pela Vacina e ao Deputado Aliel Machado pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidades ou privados de liberdade.
Apelo à Câmara dos Deputados e ao Ministério das Relações Exteriores, por realização de negociações junto a países estrangeiros com vista à liberação do acesso a estudantes brasileiros. Aprovação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, com vista à inclusão, em grupo prioritário de vacinação contra a Covid-19, de gestantes, puérperas, e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, com comorbidades, ou privados de liberdade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade.
Regozijo com a votação e aprovação do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados para tratamento de saúde, especialmente com relação à Covid-19. Reconhecimento e gratidão à médica Ana Cláudia Arantes pelo empenho na aprovação da propositura.
Caráter humanitário do Projeto de Lei nº 2.136, de 2020, sobre a realização, por familiares, de videochamadas a pacientes internados com Covid-19. Importância da aprovação pela Casa do requerimento de tramitação da propositura em regime de urgência.
Necessidade de engajamento da Casa no movimento a favor da realização de videochamada para pacientes sedados ou em coma.

Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, para o estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, conforme especificado.
Importância de acatamento da Emenda nº 39, destinada à inclusão de motoristas do transporte privado individual por aplicativo no texto do Projeto de Lei nº 1.011, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.259, de 2020, para garantia do acesso de caminhoneiros e profissionais do transporte de cargas à vacinação durante a epidemia de coronavírus. Pedido à Relatora Celina Leão de inclusão, no texto da propositura, dos trabalhadores em empresas de aplicativos lotados no setor de delivery.
Eleição da empresária Marcia Manfrin para a Presidência da Associação Comercial e Industrial de Londrina - ACIL. Expectativa quanto à sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial, do tipo visual. Encontro da oradora com o Ministro do Turismo, para debate da escolha do Estado do Paraná como sede nacional doWakalua, hub global de inovação do turismo.
Saudação à ativista Amália Barros. Emissão de Parecer ao Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, a respeito da classificação da visão monocular como deficiência sensorial, do tipo visual.
Falecimento do ex-Prefeito José Gonçalves, do Município de Godoy Moreira, Estado do Paraná. Reunião da bancada federal paranaense com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, para debate da renovação de concessões rodoviárias. Pedido ao Titular da Pasta de prioridade na renovação do Contorno Norte de Londrina, e de reexame da anunciada construção de praça de pedágio entre os Distritos de Paiquerê e Irecê, no Município de Londrina.
Prioridade do Poder Legislativo na realização de reformas constitucionais, e na aprovação de projetos fundamentais para o desenvolvimento socioeconômico brasileiro pós-pandemia. Importância do estímulo à inovação tecnológica associada à educação. Defesa de retomada das aulas presenciais, obedecidas às diretrizes sanitárias de combate à Covid-19. Importância da implantação da tecnologia 5G no País, para maior velocidade nas conexões da Internet e em outras aplicações de interesse da sociedade brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo VII da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Elogio ao Relator da matéria, Deputado Vinicius Poit. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006. Contribuição do Ecossistema de Inovação de Londrina para o aperfeiçoamento da proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Elogio ao Deputado Felipe Rigoni pelo relatório oferecido ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Pedido aos Parlamentares de apoio ao requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 40.
Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 55, de 2020, sobre a denominação de Plenário Anésia Pinheiro Machado do Plenário 11 do Anexo II da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.867, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 22, de 2020, da Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Expectativa quanto à votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Agradecimento a Parlamentares, entidades e outros pela colaboração com a oradora na construção do substitutivo oferecido à Medida Provisória nº 934, de 2020, acerca do estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela designação da Parlamentar para Relatora da proposição.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 19, apresentadas à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, e às Emendas de nºs 1 a 229, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 2020.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019, ressalvados os destaques.
Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, sobre a classificação da visão monocular como deficiência sensorial do tipo visual. Reconhecimento dos esforços empreendidos pela jornalista Amália Barros em prol da aprovação da matéria. Apresentação pelo Líder do PTB, Deputado Pedro Lucas Fernandes, de requerimento de apreciação da propositura em regime de urgência.
Sanção pelo Prefeito Rafael Greca, de Curitiba, Estado do Paraná, da lei sobre a criação do Fundo de Inovação do Vale do Pinhão - Inova-VP.
Inauguração do hub de inteligência artificial do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial - SENAI e instalação de escritório da Empresa Brasileira de Pesquisa e Inovação Industrial - EMPRAPII no, Município de Londrina, Estado do Paraná. Estabelecimento de parceria entre a Prefeitura Municipal de Arapongas e o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Paraná para a instalação de campus provisório na municipalidade. Apresentação de projeto de lei sobre a regulamentação dos arranjos de desenvolvimento na área da educação. Expectativa de criação de colégio cívico-militar no Município de Apucarana. Anúncio do lançamento de polo de inovação do setor agropecuário, em Londrina, Estado do Paraná.
Regozijo com a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 24, de 2019, sobre a exclusão de despesas de instituições federais de ensino da base de cálculo e dos limites individualizados para as despesas primárias.
Participação da oradora em reunião com o Secretário do Consórcio de Desenvolvimento e Inovação do Norte do Paraná - CODINORP, Amauri Fernandes, e o Presidente do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, Prof. Carlos Alberto Decotelli.
Transcurso do 32º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Corumbataí do Sul, Estado do Paraná.
Manifestação do orador favorável à permanência do Conselho do Controle de Atividades Financeiras - COAF na alçada do Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Relevância da aprovação, pela Casa, de projetos de lei sobre os consórcios públicos com personalidade jurídica de direito público.
Participação da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento na Exposição Agropecuária e Industrial de Londrina, Estado do Paraná. Anúncio, pela Titular da Pasta, de instalação de polo de inovação na municipalidade.
Leitura do pronunciamento do Presidente Rodrigo Maia na sessão solene destinada à outorga da Medalha Mietta Santiago.
Transcurso do 81º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Cornélio Procópio, no Estado do Paraná. Solicitação ao Governador Ratinho Júnior e ao Vice-Governador Darci Piana de implementação do curso de Medicina na municipalidade.
Regozijo com a instalação de campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia no Município de Arapongas, Estado do Paraná.
Renovação da representatividade na Câmara dos Deputados. Defesa da realização de investimentos nas áreas de educação, ciência, tecnologia, inovação e pesquisa.
