Agravamento da crise política instalada no País. Omissão da Câmara dos Deputados na investigação de crimes de responsabilidade praticados pelo Presidente da República. Indignação da oradora com a não abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Solidariedade à CPI da Covid, particularmente ao seu Presidente, Senador Omar Aziz, diante de ameaças dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras.
Reflexão sobre a época tenebrosa da ditadura militar. Indignação da oradora com a situação por que passa o País, notadamente com relação à tragédia causada pela Covid-19 em decorrência da irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro. Realização de novas manifestações no Brasil contra o Governo Federal.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços ao Projeto de Lei nº 10.920, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.279, de 1996, com vista à incorporação do pedido provisório de patente; à supressão da exigência contrária a dispositivo de acordo internacional; e a modificação de procedimentos de depósito e de exame de patentes, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 16, de 2021, do Poder Executivo, relativo à unificação das alíquotas do ICMS incidentes sobre combustíveis e outros derivados de petróleo.
Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Indignação da oradora com o tratamento dispensado pela Casa aos indígenas. Retirada de direitos sagrados dos povos originários pelo Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio, aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Repúdio à iniciativa do Presidente Arthur de Lira de interpelação extrajudicial da Deputada Talíria Petrone, em face da manifestação da Parlamentar contra a declaração de cunho racista da Presidência em relação aos indígenas.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configuradora de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa.
Posicionamento do PSOL contrário à votação de Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2021, sobre a alteração da Lei Complementar nº 64, de 1990, para disciplinamento da inelegibilidade decorrente da rejeição de contas relativas ao exercício de cargos ou funções públicas, por irregularidade insanável configurativa de ato doloso de improbidade administrativa, e por decisão irrecorrível do órgão competente, salvo no caso de condenação exclusiva à pena de multa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.100, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 7.713, de 1988, e 8.213, de 1991, com vista à dedução do Imposto de Renda de gastos com o tratamento de complicações e sequelas da Covid-19, bem como à isenção de carências para processos de aposentadoria.
Contrariedade à apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 301, de 2021, sobre a ampliação da pena dos crimes contra a honra (calúnia, difamação e injúria), e ameaça cometidos no contexto de violência doméstica e familiar contra mulher.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.330, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.656, de 1998, para ampliação do acesso a tratamentos antineoplásicos domiciliares, de uso oral, pelos usuários de planos de assistência à saúde.
Apreensão dos servidores públicos ante os desdobramentos da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Posicionamento da oradora contrário à aprovação propositura. Imediata abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Manobra do Presidente Arthur Lira a favor da votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro aos povos indígenas, às vítimas da Covid-19 e à vida humana. Clamor do povo brasileiro pelo impeachment do Presidente da República. Vinculação entre o negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro e a morte de 500 mil brasileiros em decorrência da Covid-19. Realização no País de grandes manifestações contra o Governo Jair Bolsonaro.
Realização no País de grande manifestação popular a favor do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Responsabilidade do Presidente da República pelas mortes decorrentes da Covid-19 no Brasil. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 9.394, de 1996 (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), para disposição sobre a modalidade de educação bilíngue de surdos.
Colapso da rede de saúde pública de São Paulo, provocado pela epidemia de coronavírus. Contrariedade à pretendida privatização do Hospital do Servidor Público Estadual de São Paulo. Precariedade das condições de trabalho e defasagem salarial dos servidores da rede municipal de saúde. Omissão da Câmara dos Deputados diante da grave crise sanitária reinante no País. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela maioria das mortes decorrentes da Covid-19. Ineficiência do processo nacional de imunização. Defesa de abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Solicitação ao governo da Índia, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de fornecimento de insumos ao País para produção de cloroquina. Responsabilidade do Presidente da República por mortes decorrentes da Covid-19. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Ocorrência da terceira onda da Covid-19 em São Paulo, Estado de São Paulo. Colapso da rede hospitalar pública municipal provocado pela doença. Agravamento da fome e do desemprego na Capital paulista. Prioridade da Câmara dos Deputados na votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa, em detrimento da apreciação de matérias destinadas à mitigação do sofrimento do povo brasileiro diante da epidemia de coronavírus.
Indignação da oradora com a decisão do Presidente Jair Bolsonaro de realização da Copa América no Brasil, em meio à grave crise sanitária decorrente da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 52, apresentada à Medida Provisória nº 1.027, de 2021, sobre a instalação, pela Fundação Nacional do Índio - FUNAI, de barreiras sanitárias protetivas de áreas indígenas contra o coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 3, de 2021, da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes de quitação e renegociação de dívidas referentes às debêntures, emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais, e de desinvestimento, liquidação e extinção dos fundos mencionados.
Orientação de bancada na votação da redação final da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Não realização, pelos órgãos competentes, de pressão política sobre o Governo Federal para vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Omissão da Câmara dos Deputados sobre as crises sanitária e econômica. Quadro de pobreza, fome e miséria reinante no País. Aprovação, pela Casa, de matérias contrárias aos interesses da sociedade brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional, em detrimento do texto com precedência regimental.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Inconformismo da oradora com a cassação do mandato da então Presidenta Dilma Rousseff. Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 1.031, de 2021, sobre a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Deslealdade da Câmara dos Deputados para com o povo brasileiro.
Transcurso do Dia do Enfermeiro e do Dia do Assistente Social.
Pedido à Presidência e ao Colégio de Líderes de explicações acerca dos motivos para a não inclusão na pauta de votações do Projeto de Lei nº 3.184, de 2020, de autoria da oradora, sobre sobre a concessão, pela União, de proteção, apoio psicológico e compensação financeira aos agentes sepultadores durante o período de emergência de saúde pública de importância nacional decorrente da disseminação do novo coronavírus (SARS-CoV-2).
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre a definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas esubscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.017, de 2020, sobre definição das diretrizes para a quitação e para a renegociação das dívidas relativas às debêntures emitidas por empresas e subscritas pelos fundos de investimentos regionais e para o desinvestimento, a liquidação e a extinção dos fundos.
Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.750, de 2020, sobre a licença temporária para operação de emissoras de radiodifusão comunitária submetidas a medidas disciplinares, de restrição de operação, suspensão ou revogação da autorização.
Apelo ao Presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira, de análise de pedidos de abertura de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Indignação da sociedade brasileira com a aprovação da propositura. Conivência da Câmara dos Deputados com a tragédia sanitária reinante no País. Alcance do patamar de 4.211 mortes diárias no Brasil em decorrência da Covid-19. Inadmissibilidade de mercantilização da vacina contra a doença viral.
Congratulações ao Presidente Arthur Lira e aos Líderes partidários, pela inclusão na pauta de matérias em prol dos profissionais da saúde pública engajados na luta contra a epidemia de coronavírus. Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 3.184, de 2020, a respeito do pagamento, pela União, de compensação financeira aos agentes sepultadores vitimados ou incapacitados ao trabalho em decorrência da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.077, de 2021, sobre o estabelecimento de regras temporárias para o fornecimento prioritário de oxigênio à rede hospitalar durante a epidemia de coronavírus , ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 2.529, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.880, de 2004, acerca do Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta e aprovação do Projeto de Lei nº 3.184, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à proteção, ao apoio psicológico e ao pagamento, pela União, de compensação financeira aos agentes sepultadores durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Morte do jovem Renan Cardoso por Covid-19, em São Paulo, Estado de São Paulo. Aproximação da marca de 300 mil mortes no País em decorrência da doença. Necessidade de assunção, pelo Governo Federal e pelo Poder Legislativo, do protagonismo no combate à epidemia de coronavírus. Omissão e conivência da Casa com a tragédia causada pela Covid-19 no País.
Defesa de realização, pela Comissão de Legislação Participativa da Câmara dos Deputados, de audiência pública para debate da elevação dos gastos da Prefeitura Municipal de São Paulo com as empresas de transporte coletivo urbano, não obstante à redução da frota de ônibus durante a epidemia de coronavírus.
Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Insignificância do auxílio de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Solidariedade aos servidores públicos e aos trabalhadores brasileiros, diante de medidas arbitrárias e injustas do Governo Jair Bolsonaro. Leniência da Casa e do Congresso Nacional com políticas antissociais do Governo Federal.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Saudações às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Defesa de votação pela Casa de proposições destinadas ao amparo da classe feminina. Posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio ao auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.
Necessidade de vacinação em massa contra a Covid-19; de retomada do pagamento do auxílio emergencial e de medidas destinadas ao aquecimento da economia brasileira. Conclamação às lideranças políticas, às instituições, às autoridades e à sociedade civil em geral, para união de esforços em prol da reversão das crises econômica, política e sanitária reinantes no País.
Inadequação e inoportunidade de discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Orientação de bancada na votação do parecer da Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pela admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Rejeição popular da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, segundo pesquisas de opinião pública. Elaboração da pauta da Casa em desacordo com os anseios da população brasileira. Apoio do povo brasileiro à votação de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro, à vacinação contra a Covid-19 e à criação de renda mínima para as camadas menos favorecidas.
Indignação da oradora com a exigência presencial de Parlamentares do grupo de risco na eleição da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro. Candidatura da oradora à Presidência da Casa pela terceira vez. Fechamento do acesso de populares ao Plenário Ulysses Guimarães. Comprometimento da independência e da autonomia do Poder Legislativo, no caso da eleição de candidatos apoiados pelo Presidente Jair Bolsonaro. Liberação de vultosos recursos federais aos Deputados vinculados aos candidatos governistas à Presidência da Casa. Conivência do Presidente Rodrigo Maia com o Presidente Jair Bolsonaro e seus seguidores, demonstradas na omissão da votação de pedidos de impeachment do Presidente da República. Semelhança entre as candidaturas de Arthur Lira e Baleia Rossi à Presidência da Casa. Coerência e fidelidade aos compromissos de classe como marcas da história do PSOL. Afastamento do Presidente Jair Bolsonaro, imediata vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19 e concessão de renda justa aos brasileiros, como principais metas do programa da candidata do PSOL à Presidência da Câmara dos Deputados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 6, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Relato da discriminação racial praticada contra a irmã negra da oradora, em face do seu casamento com homem negro, na vila de Uiraúna, Estado da Paraíba. Existência de racismo estrutural e cultural no Brasil. Natureza histórica da votação e aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Transcurso do Dia Nacional da Assistência Social. Desestruturação das políticas de assistência social pelo Governo Jair Bolsonaro. Redução dos recursos orçamentários destinados aos Centros Especializados de Assistencia Social e ao Fundo Nacional de Assistência Social. Ameaça de privatização do Sistema Único de Saúde - SUS. Esvaziamento do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Homenagem aos Assistentes Sociais. Extinção, pelo Governo Federal, de políticas e direitos sociais. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 132, de 2020, acerca da sustação dos efeitos da Portaria nº 2.362, de 2019, do Ministério da Cidadania, a respeito de procedimentos adotados no âmbito do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
Homenagem à memoria do educador Paulo Freire, ao ensejo do transcurso do 99º aniversário do seu nascimento. Relevância do legado deixado pelo educador.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Natureza histórica da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Elogio à Relatora da matéria, Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende. Homenagem à memória dos educadores Paulo Freire, Anísio Teixeira e Florestan Fernandes. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela condução das votações da propositura.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 132, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.362, de 2019, do Ministério da Cidadania, acerca dos procedimentos adotados, no âmbito do Sistema Único de Assistência Social - SUAS, decorrentes do monitoramento da execução financeira e orçamentária realizada pelo Fundo Nacional de Assistência Social - FNAS, com vista à equalização do cofinanciamento federal do Sistema Único de Assistência Social - SUAS à Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e à Lei Orçamentária Anual - LOA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, do art. 1º, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Associação ao discurso de Parlamentar a respeito do corte de recursos orçamentários destinados à assistência social no Município de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 132, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.362, de 2019, do Ministério da Cidadania, a respeito dos procedimentos adotados no âmbito do Sistema Único de Assistência Social - SUAS, em decorrência do monitoramento da execução financeira e orçamentária realizada pelo Fundo Nacional de Assistência Social - FNAS, com vista à equalização do cofinanciamento federal do Sistema Único de Assistência Social - SUAS à Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e à Lei Orçamentária Anual - LOA.
Orientação de bancada na votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.409-B, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à adoção de medidas imediatas de preservação da saúde e da vida dos profissionais considerados essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem pública, durante o estado de emergência decorrente da pandemia de coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.184, de 2020, a respeito das medidas de proteção, apoio psicológico e pagamento, pela União, de compensação financeira aos agentes sepultadores durante o período de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do inciso V, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º da Emenda nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Militarização do Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 17º, constante do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Transcurso do Dia do Assistente Social.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Homenagem aos enfermeiros brasileiros, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, a respeito da fixação da carga horária dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais. Relevância dos trabalhos realizados pela categoria em prol dos pacientes com coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, do art. 4º, e das alíneas a a f do inciso II, do art. 8º, com parecer contrário, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 132 de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.362, de 2019, do Ministério da Cidadania, acerca dos procedimentos adotados no âmbito do Sistema Único de Assistência Social, decorrentes do monitoramento da execução financeira e orçamentária realizada pelo Fundo Nacional de Assistência Social, com vista à equalização do cofinanciamento federal do Sistema Único de Assistência Social à Lei de Diretrizes Orçamentárias e à Lei Orçamentária Anual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 31 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019, ressalvados os destaques. Necessidade de execução da Medida Provisória nº 953, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Cidadania.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, sobre a transposição e a transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 132, de 2020, sobre a sustação dos efeitos da Portaria nº 2.362, de 2019, do Ministério da Cidadania, sobre os procedimentos adotados no âmbito do Sistema Único de Assistência Social, decorrentes do monitoramento da execução financeiro-orçamentária realizada pelo Fundo Nacional de Assistência Social, com vista à equalização do cofinanciamento federal do Sistema Único de Assistência Social à Lei de Diretrizes Orçamentárias e à Lei Orçamentária Anual.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família, ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques.
Questão de ordem sobre o não encerramento de votação nominal, bem como da proclamação do seu resultado, e a desconsideração do tempo transcorrido na respectiva votação, no caso da ocorrência de pane no aplicativo Infoleg utilizado pelos Parlamentares no sistema de deliberação remota.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 111, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Não acolhimento de votos da oradora pelo sistema remoto.
Indignação com o Governo João Doria diante da repressão praticada pela tropa de choque contra servidores públicos na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, por ocasião da votação da proposta de reforma previdenciária.
Apelo à autoridades competentes de esclarecimento do assassinato do líder estudantil Clayton Tomaz de Souza, da Universidade Federal da Paraíba - UFPB.
Agravamento do desemprego e precarização das relações de trabalho no Brasil. Uberização dos setores de educação, saúde, transporte e saneamento básico. Contradição entre a exposição sobre a Polícia Militar, realizada nas dependências da Casa, e o espancamento de mulher grávida por membro da corporação no Município de São José do Rio Preto, Estado de São Paulo. Legitimação, pelo Congresso Nacional, de medidas perversas e injustas promovidas pelo Governo Jair Bolsonaro contra o povo brasileiro.
Desagravo à memória do educador Paulo Freire diante de ofensas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino.
Solidariedade aos familiares das vítimas de recente tragédia ocorrida na comunidade de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Necessidade de realização das reformas agrária e urbana para democratização do acesso à terra.
Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
Omissão do Governo Jair Bolsonaro na assistência às populações nordestinas atingidas pela tragédia ambiental decorrente do vazamento de petróleo cru na região litorânea. Alerta sobre a ocorrência de convulsões sociais nos países da América Latina adotantes da política econômica vigente no País. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra medidas do Governo Federal prejudiciais ao povo brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ressalvado o parágrafo 1.B do art. III (dispositivos gerais), contida na Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Impacto sobre a comunidade quilombola da utilização do Centro Espacial de Alcântara pelos Estados Unidos da América.
Impacto sobre a comunidade quilombola da utilização do Centro Espacial de Alcântara pelos Estados Unidos da América. Responsabilidade da Casa pelo Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara,
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019. Carta encaminhada ao Presidente Rodrigo Maia, pela Corte Interamericana de Direitos Humanos, a respeito do impacto sobre a comunidade quilombola advindo da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Realização, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, de audiência pública e seminário em São Paulo, Estado de São Paulo, destinados ao debate da situação da Fundação para o Remédio Popular - FURP. Protesto contra a privatização de parques públicos na Capital paulista.
Razão da ameaça do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, de suspensão do repasse de recursos orçamentários ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Avaré, no Estado de São Paulo.
Desestruturação da Fundação para o Remédio Popular - FURP, pelo Governo do Estado de São Paulo. Apresentação à Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, pelo Deputado Alencar Santana Braga, de requerimento de realização de audiência pública para debate do assunto.
Retrocesso do projeto de lei, de autoria da Deputada Renata Abreu, contrário à aplicação de sanções ao partido político pelo descumprimento da legislação relativa à reserva de 30% de vagas para candidaturas femininas nas eleições proporcionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Conveniência de manifestação do Presidente da Câmara dos Deputados diante do descumprimento de preceitos democráticos constitucionais pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a inclusão de Assistência Social no quadro dos profissionais da educação em cada escola.
Necessidade de revisão do pacto federativo. Importância do exercício da democracia participativa. Necessidade de ação da Câmara dos Deputados contra a desestruturação do Estado brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro.
Visita da oradora à militante do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto - MTST, Janice Ferreira Silva, conhecida como Preta Ferreira, em presídio na Capital São Paulo.
Presença de profissionais da enfermagem na Câmara dos Deputados. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.295, de 2000, sobre a fixação da jornada de trabalho dos profissionais da enfermagem em 30 horas semanais.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Proposta da realização de manifesto suprapartidário em defesa dos direitos do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Apelo aos Deputados de rejeição, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim e do sociólogo Francisco de Oliveira.
Repercussão de diálogos escusos entre o então Juiz Federal, Sérgio Moro, e o Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato, revelados pelo site The Intercept Brasil. Balanço negativo dos 6 primeiros meses do Governo Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Contrariedade ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas estabelecido entre os Governos do Brasil e dos Estados Unidos da América, para utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Defesa de aprovação dos projetos de lei apresentados pela Comissão Externa destinada ao exame das causas e responsabilidades pelo desastre socioambiental ocorrido no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Integridade do Deputado Ivan Valente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Críticas à atuação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, durante reunião na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania destinada ao debate da reforma previdenciária.
Autoritarismo do Presidente Rodrigo Maia demonstrado na aprovação dos Projetos de Resolução de nºs 50 e 51, de 2019, respectivamente, sobre a criação da Secretaria da Transparência e alteração da competência da Ouvidoria Parlamentar, e sobre a criação da Secretaria de Participação, Interação e Mídias Digitais e da Secretaria de Comunicação Social.
Orientação da bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55-A, da Lei nº 9.096, de 1995, acrescido pelo art. 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Questão de ordem sobre a revisão pela Presidência da declaração, pela Comissão de Participação Legislativa, de nulidade da votação e aprovação do Requerimento nº 6, de 2019, acerca da convocação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, à Casa, para esclarecimento a respeito do Decreto nº 9.685, de 2019, e do Projeto de Lei nº 882, de 2019.
Transcurso do cinquentenário da edição do Ato Institucional nº 5, o AI-5. Homenagem à memória do ex-Vice-Presidente da República, Pedro Aleixo.
Encaminhamento da votação das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 843, de 2007, sobre a permissão da ausência ao serviço para realização de exame preventivo de câncer.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.409-A, de 2016, sobre a cirurgia plástica reconstrutiva de mama em casos de mutilação decorrente de tratamento de câncer.
Indignação da oradora com a anunciada extinção do Ministério do Trabalho.
Homenagem às agraciadas com o Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.555-B, de 2013, sobre a criação de mecanismos para o combate a condutas ofensivas contra a mulher na Internet ou em outros meios de propagação da informação, com exceção do art. 216-C do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, constante nos artigos 3º e 4º do Substitutivo, com parecer favorável.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006.
Solicitação ao Presidente do Supremo Tribunal Federal, pela bancada do PSOL, de julgamento da ação de inconstitucionalidade da proposta de criação da chamada Escola sem Partido.
Discussão do Projeto de Lei de Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra.
Orientação de bancada na votação do requerimeto de destaque para votação em separado do art. 36 do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, para fins de sua supressão.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão bem como, para instituições que atuam no campo para pessoas com deficiência, contida na Emenda nº 5, para inclusão na alínea n do inciso I do artigo 9º do projeto de lei de conversão, logo após a expressão hospitalares filantrópicos, com a preservação dos textos seguintes.

Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela reeleição da oradora. Apreensão da Parlamentar diante da possibilidade da eleição de candidato à Presidência da República não comprometido com os direitos humanos. Importância do resgate do papel do Poder Legislativo.
Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados a bolsas de estudo da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES.
Reconhecimento, pela Corte Interamericana de Direitos Humanos, da responsabilidade do Estado brasileiro pela tortura e assassinato do jornalista Vladimir Herzog durante a ditadura militar. Revisão da Lei de Anistia.
Anúncio de apresentação de projeto de lei sobre declaração da tenista Maria Esther Bueno como patrona do tênis brasileiro. Pedido aos Deputados de aprovação de requerimento de tramitação da propositura em regime de urgência.
Defesa de rejeição Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, ora em exame. Necessidade de defesa do patrimônio nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação em globo das admissibilidades dos requerimentos de destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.557, de 2018, sobre a composição do Conselho da Justiça Federal.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-C, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Repúdio à ingerência do Governo Michel Temer na Empresa Brasil de Comunicação - EBC.
Viagem de Deputados das Comissões de Desenvolvimento Urbano e Direitos Humanos e Minorias a São Paulo, para verificação in loco das condições das famílias atingidas pelo desabamento de edifício na região central da metrópole. Inexistência no Município de São Paulo de política habitacional destinada à população carente. Necessidade de engajamento da Câmara dos Deputados no processo de busca de solução para a falta de moradias dignas para as populações menos favorecidas.

Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para verificação nominal da votação do Requerimento de Destaque nº 14, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Nota de falecimento do economista e fundador do PT Paul Singer.
Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado ao Projeto de Lei nº 5.000-B, de 2016, sobre a instituição da Política Nacional de Informações Estatísticas Relacionadas à Violência contra a Mulher - PNAINFO.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Apresentação ao Conselho Nacional de Justiça, pelo PSOL, de reclamação disciplinar contra a Desembargadora Marília de Castro Neves Vieira, do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, em face da divulgação de matéria ofensiva à memória da Vereadora Marielle Franco.
Sessão solene em homenagem à Vereadora Marielle Franco.
Expectativa de eleição da cientista social Mônica Santos Francisco para o Conselho da República.
Obstrução da votação do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, a respeito do disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e da instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP, sobre a segurança cidadã, pela oradora.
Anúncio de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso do Dia Internacional para o Direito à Verdade sobre Graves Violações de Direitos Humanos e pela Dignidade das Vítimas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da alínea "e" do art. 38 da Lei nº 4.117, de 1962, contido no art. 1º do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República, com vista à sua rejeição e resgate do texto da alínea "e" aprovado pela Câmara dos Deputados.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Resolução nº 281, de 2017, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados.
Solicitação à Presidência de esclarecimento sobre o fechamento do acesso à Casa por ocasião do Dia Internacional da Mulher.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.452-B, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global oferecida pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 5.452, de 2016, sobre a tipificação do crime de divulgação de cena de estupro e a previsão da causa de aumento de pena para o crime de estupro cometido por duas ou mais pessoas.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.350-A, de 2015, sobre a instituição de nova redação à Lei nº 6.202, de 1975, relativa à atribuição à estudante em estado de gestação do regime de exercícios domiciliares instituído pelo Decreto-Lei nº 1.044, de 1969, e à Lei nº 9.394, de 1996, sobre o estabelecimento das diretrizes e bases da educação nacional, para a garantia dos direitos educacionais às gestantes.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 2.350, de 2015, sobre a instituição de nova redação à Lei nº 6.202, de 1975, relativa à atribuição à estudante em estado de gestação do regime de exercícios domiciliares instituído pelo Decreto-Lei nº 1.044, de 1969, e à Lei nº 9.394, de 1996, sobre o estabelecimento das diretrizes e bases da educação nacional, para a garantia dos direitos educacionais às gestantes.
Descoberta, pela Universidade Federal de São Paulo - UNIFESP, da ossada de Dimas Antônio Casemiro. Preocupação com retrocessos em relação aos direitos humanos e ao Estado Democrático de Direito no País, em face da intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Identificação da ossada do desaparecido político Dimas Antônio Casemiro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Protesto contra tentativa do Governo Federal de esvaziamento do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, vinculado ao Ministério do Desenvolvimento Social - MDS.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC. Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
