Apoio ao Projeto de Lei nº 2.336, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 9.615, de 1998, relativa às normas gerais do desporto.
Internação do Presidente Jair Bolsonaro para tratamento de sequelas do ataque com arma branca praticado por ex-militante do PSOL. Agradecimento ao Diretor-Geral do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, general Santos Filho, pela construção de ponte no Município de São José do Vale do Rio Preto, no Estado do Rio de Janeiro.
Desvio de recursos públicos a países estrangeiros pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Repúdio ao regime comunista de governo. Opressão imposta ao povo cubano pelo regime comunista. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro.
Elogio do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Partido Comunista da República Popular da China. Retrospecto de fatos políticos ocorridos naquele país no último século. Prepotência do Partido Comunista Chinês. Condenação, pelo Supremo Tribunal Federal, de Ministros de Estado nomeados pelos governos petistas. Descompasso entre a tentativa de criminalização do Presidente Jair Bolsonaro, a negligência na investigação de Governadores Estaduais, e a preservação do sigilo bancário do ex-militante político Adélio Bispo de Oliveira, autor do ataque ao então presidenciável Jair Bolsonaro.
Avaliação negativa da CPI da Covid, instaurada pelo Senado Federal. Destinação, pelo Governo Federal, de vultosos recursos para o auxílio emergencial e combate à epidemia de coronavírus. Irregularidades praticadas por Governos Estaduais na gestão de recursos federais destinados ao enfrentamento da Covid-19. Aquisição, pelo Governo Jair Bolsonaro, de 600 milhões de doses de vacinas contra o coronavírus. Edição da Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19. Ações do Governo Jair Bolsonaro em prol das áreas econômica e social durante a epidemia de coronavírus. Pré-julgamento de depoentes pelo Presidente e pelo Relator da CPI da Covid, respectivamente, Senadores Omar Aziz e Renan Calheiros.
Questionamento sobre a credibilidade de interpelações e afirmações do Senador Randolfe Rodrigues na CPI da Covid. Inconsistência da denúncia do Deputado Luis Miranda sobre a compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Lista de membros do PT investigados ou condenados por corrupção. Desvio de 47 bilhões de reais pelo governo petista. Contrariedade à comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas, pela Esquerda, com relação à epidemia de coronavírus. Necessidade de investigação do laboratório de Wuhan, origem do coronavírus, na República Popular da China.
Transcurso do Dia do Atleta Olímpico. Histórico da participação do Brasil nas olimpíadas. Votos de sucesso aos atletas brasileiros nos jogos olímpicos de Tóquio, no Japão. Apelo aos Parlamentares de envolvimento com o espírito olímpico.
Defesa de adoção do voto auditável nas eleições brasileiras de 2022. Apoio à implantação no País do sistema de voto denominado distritão.
Desvio da finalidade da Lei Rouanet, (lei de incentivo à cultura). Apoio ao Governo Jair Bolsonaro e ao Ministério da Cultura.
Repúdio aos discursos e declarações sobre a comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas.
Importância da contenção de gastos pelo Estado brasileiro para o equilíbrio das contas públicas.
Esclarecimento aos Deputados Aroldo Martins e Vinicius Carvalho acerca do discurso proferido pelo orador a respeito do Republicanos e do Prefeito Marcelo Crivella. Confirmação do Republicanos como partido de centro-esquerda.
Prisão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Gestão desastrosa do gestor da Capital fluminense. Envolvimento de Marcelo Crivella com corrupção e formação de quadrilha. Apoio do orador ao Presidente Jair Bolsonaro. Desfiliação o Presidente da República do PSL. Agradecimento a Parlamentares e aos eleitores do Rio de Janeiro pelo apoio ao orador na campanha à Prefeitura Municipal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Congratulações ao Relator da matéria, Deputado Geninho Zuliani. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus no País. Politização da epidemia da Covid-19. Caráter falacioso do discurso da Oposição a respeito dos óbitos decorrentes do coronavírus no País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão, no Substitutivo do Senado Federal, da alínea f, inciso I, § 3º, art. 7º, do texto da Câmara dos Deputados ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, acerca da instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do Capítulo VII da Subemenda Substitutiva Global, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal das startups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva apresentada pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.935, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.528, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de acesso ao crédito, com vista à mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19.
Congratulações ao Presidente do PSL, Deputado Luciano Bivar, pela inserção de dispositivo sobre o Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT no texto do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Agradecimento a Parlamentares, ao Presidente Rodrigo Maia, ao Vice-Líder do Governo, Deputado Coronel Armando, e aos Deputados Felipe Carreras e Alexandre Frota, respectivamente, autor e relator do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Homenagem ao campeão olímpico de vôlei de praia, Emanuel Rego. Perplexidade ante a sua exoneração do cargo de Secretário Nacional de Esportes. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, sobre as ações emergenciais destinadas ao setor esportivo, durante as medidas de isolamento social estabelecidas de acordo com a Lei nº 13.979, de 2020.
Equívoco do posicionamento do PT e da Esquerda favorável ao movimento grevista dos petroleiros.
Natureza falaciosa do discurso proferido pela Líder do PT a respeito da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Desvio de recursos da estatal pelo governo petista.
Crise no abastecimento de água no Rio de Janeiro, provocada pela má gestão da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE. Indiferença do Governador Wilson Witzel com a má qualidade da água fornecida à população.
Crise da saúde pública do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Críticas à gestão do Prefeito Marcelo Crivella.
Contestação às acusações de Senador do PT contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de racismo. Elevação dos índices de popularidade do Presidente da República entre trabalhadores aposentados e de nível superior. Vitória de Jair Bolsonaro nas eleições presidenciais, no caso de realização do pleito na presente data.
Luta da Deputada Geovania de Sá em defesa do setor pesqueiro catarinense. Repúdio à charge com imagem de policiais militares e cassetete manchado de sangue abaixo da expressão A carne vermelha está cara, mas ela nunca foi a minha favorita, publicada pelo jornal Folha de S.Paulo. Ratificação do ódio do periódico ao Governo Jair Bolsonaro. Informação à Folha de S.Paulo sobre a liderança do Estado do Rio Grande do Norte, governado pelo PT, no ranking nacional de homicídios de negros.
Informação a Deputados da Oposição sobre a liderança do Estado do Rio Grande do Norte, governado pelo PT, no ranking nacional de homicídios de negros, diante de pronunciamentos sobre a atribuição ao Governo Jair Bolsonaro da responsabilidade por tais crimes. Elevação dos percentuais de aprovação do Governo Federal entre trabalhadores aposentados e de nível superior. Vitória de Jair Bolsonaro nas eleições presidenciais, no caso de realização do pleito na presente data, conforme o resultado de pesquisas de intenção de voto. Inadmissibilidade de aumento das dotações do Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos, denominado Fundo Partidário.
Expectativa de realização da ordem do dia. Contestação à declaração do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre a falta de credibilidade dos investidores estrangeiros na política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro.
Regozijo com a promulgação da Lei nº 13.894, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil).
Contestação às acusações do Deputado Jorge Solla contra Deputados do PSL. Idoneidade moral do orador. Questionamento sobre o uso de recursos do Fundo Eleitoral (Fundo Especial de Financiamento de Campanha).
Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de alteração dos critérios adotadas para a composição da Suprema Corte.
Pedido de esclarecimento sobre a ligação, com o PT, do ex-policial militar Élcio Queiroz, acusado pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, e sobre as funções por ele exercidas na condição de funcionário da Prefeitura Municipal de Nova Iguaçu, Estado do Rio de Janeiro, na gestão do então Prefeito Lindbergh Farias.
Protesto contra a apresentação, à Comissão de Cultura, de projeto de lei sobre a inscrição do nome do guerrilheiro Carlos Marighella no Livro dos Heróis e Heroínas da Pátria.
Críticas à Igreja Católica pelo apoio aos Governos esquerdistas da América do Sul. Compromisso de atuação em defesa da liberdade e da democracia.
Repúdio ao discurso dos Parlamentares do PT e do PSOL, contrário à aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Importância da pacificação do PSL e do apoio ao partido ao Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Saudações aos professores brasileiros, especialmente aos profissionais da educação física. Defesa de inclusão da educação física no currículo do Ensino Fundamental 1.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 510-A, de 2019, sobre alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista à atribuição aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher da competência para julgamento de ações de divórcio e de dissolução de união estável, a pedido da ofendida, bem como da Lei nº 13.105, de 2015 (Código de Processo Civil).
Transcurso do Dia Mundial do Turismo. Participação do setor turístico no Produto Interno Bruto - PIB brasileiro.
Apoio ao Governo Jair Bolsonaro e ao discurso proferido pelo Presidente da República na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Indignação com a morte da menor Ágatha Félix, no Complexo do Alemão, Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Quadro de criminalidade reinante no Estado. Necessidade de busca de solução para o déficit habitacional estadual. Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pelo discurso proferido na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Posicionamento do orador sobre a privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Transcurso do 70º aniversário de criação da Associação Brasileira de Nutrição - ASBRAN.
Transcurso do cinquentenário do Jornal Nacional, da Rede Globo de Televisão.
Repúdio à ingerência de líder de governo europeu em assuntos internos do País. Incoerência do discurso da Oposição a respeito das queimadas na Amazônia. Defesa de extinção de organizações não governamentais - ONGs ilegais atuantes na região amazônica. Apoio ao Presidente Jair Bolsonaro.
Congratulações ao Presidente Jair Bolsonaro pela adoção de medidas destinadas ao combate às drogas, ao tratamento e reinserção social de dependentes químicos.
Perplexidade ante a decisão da 30ª Vara Federal do Rio de Janeiro de demolição da guarderia de windsurfe na Praia do Pepê, Estado do Rio de Janeiro.
Competência da ex-Secretária de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos do Estado do Rio de Janeiro, Fabiana Bentes. Pedido ao Governador Wilson Witzel de cumprimento da promessa da campanha eleitoral de observância da tecnicidade na escolha do seu secretariado.
Melhoria dos indicadores socioeconômicos brasileiros. Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro e sua equipe. Situação de abandono do interior do Estado do Rio de Janeiro e da Capital fluminense, decorrente da incompetência e da corrupção de gestões anteriores. Apoio à aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Maior atenção do Ministro da Educação, Abraham Weintraub, e do Secretário de Educação Profissional e Tecnológica, Ariosto Antunes Culau, para com o Centro Federal de Educação Tecnológica - CEFET no Estado do Rio de Janeiro. Encontro do orador com o Ministro da Cidadania, Osmar Terra, para debate da Autoridade de Governança do Legado Olímpico - AGLO. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, por manutenção da infraestrutura do Parque Olímpico do Rio de Janeiro. Saudações aos visitantes presentes nas galerias do plenário.
Saudações aos Deputados presentes. Apresentação de projeto de lei sobre o aumento da pena imposta ao praticante de estupro, no caso de aproveitamento da condição profissional ou religiosa.
Alcance socioeconômico da reforma previdenciária.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo protagonismo exercido na votação da proposta de reforma previdenciária.
Razões do posicionamento do orador favorável à proposta de reforma previdenciária.
Pedido à bancada do PSL para não apresentação de requerimento de destaque ao parecer oferecido pelo Relator da Comissão Especial da reforma previdenciária.
Indignação do orador ante a insensibilidade de Parlamentares diante de atentado e de declaração do jornalista Paulo Henrique Amorim contra a vida do Presidente Jair Bolsonaro. Solidariedade à Deputada Flordelis diante do assassinato do seu esposo.
Repúdio ao discurso proferido pelo Deputado Ivan Valente, ofensivo ao orador e aos demais Parlamentares eleitos pelo PSL.
Perplexidade ante a defesa de corruptos por Parlamentares. Defesa de realização da reforma previdenciária.
Reconhecimento de erro pelo orador na generalização sobre a ocorrência de chantagem para a votação da Medida Provisória nº 870, de 2019. Necessidade de relação respeitosa entre os Deputados, independente de posições ideológicas e partidárias. Expectativa de atuação da Casa em prol dos interesses do País.
Transcurso do 201º aniversário do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro.
Apoio à decisão do Governo Federal de contingenciamento de recursos destinados às universidades federais. Repúdio à guerra política promovida pela Oposição contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Importância de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 510, de 2019, de autoria do orador, sobre a alteração da Lei Maria da Penha e do Código de Processo Penal com vista à atribuição, aos Juizados de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, da responsabilidade pelo encaminhamento da vítima à assistência judiciária para decretação do divórcio ou do rompimento da união estável, a pedido da ofendida.
Desconhecimento de gestão financeira pelo Governador do Estado do Piauí, Wellington Dias, demonstrado em suas declarações contra a reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social.
Responsabilidade do Presidente Nicolás Maduro pela crise socioeconômica reinante na Venezuela. Imediata aprovação pela Casa da proposta de reforma previdenciária. Atuação da Direita em prol da recuperação socioeconômica do Brasil.
Discrepância entre os gastos do Governo Federal com a Previdência Social e a educação em 2018. Posicionamento da maioria dos trabalhadores autônomos favorável à reforma previdenciária.
Esclarecimento ao Deputado Glauber Braga sobre o posicionamento do orador acerca de tópicos da proposta de reforma previdenciária.
Domínio exercido pelo crime organizado e pelas milícias sobre as favelas do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apelo aos Parlamentares por aprovação de matérias de interesse do País.
Utilização, pelo governo do PT, de universidades federais como palanque político. Urgente necessidade de reformulação do sistema educacional brasileiro. Apoio à proposta do Presidente Jair Bolsonaro para o ensino superior.
Aplausos ao Deputado Marcelo Freixo pelo discurso proferido a favor da reestruturação do Município do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Responsabilidade de ex-Governadores do MDB pela falência do Estado do Rio de Janeiro. Repúdio à utilização, por políticos, de tragédias e da pobreza para fins eleiçoeiros.
Orientação da bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.354, de 2019, sobre a prioridade na tramitação de processos de interesse da pessoa autista. Posicionamento histórico dos partidos de Esquerda contrário à aprovação de matérias de relevante interesse nacional.
Presença do Ministro da Economia, Paulo Guedes, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para debate da reforma previdenciária. Posicionamento histórico do PT contrário à aprovação de matérias de relevante interesse do País.
Agradecimento à Presidência e aos Parlamentares pela aprovação do projeto de lei sobre alteração da Lei Maria da Penha.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Importância das medidas assistenciais e de combate ao preconceito e à discriminação dos portadores do distúrbio genético.
Elogio ao Deputado Marcel Van Hattem. Associação dos Parlamentares do PSL aos ideais do partido NOVO. Transcurso do 64º aniversário natalício do Presidente Jair Bolsonaro. Importância para o turismo brasileiro da aprovação, pela Casa, da proposta de abertura de capital estrangeiro para as empresas aéreas. Relevância para a economia do País da eliminação da exigência do visto para entrada de cidadãos dos Estados Unidos da América, Canadá, Japão e Austrália. Posicionamento do orador favorável à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Solicitação aos governantes de recuperação da da BR-493, entre os Municípios de Manilha e Magé, e da RJ- 160, entre os Municípios de Cantagalo e Carmo, no Estado do Rio de Janeiro.
Orientação da bancada na votação da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 510, de 2019, sobre a permissão do divórcio ou rompimento da união estável nos casos previstos na Lei 11.340, de 2006, a pedido da ofendida.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Apresentação do Projeto de Lei nº 510, de 2019, sobre a permissão do divórcio ou rompimento da união estável nos casos previstos na Lei 11.340, de 2006. Importância da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.
Aplausos ao Governo Federal pela extinção de cargos comissionados e pela redução de gastos com publicidade.
Legado desastroso do ex-Presidente da Venezuela, Hugo Chávez. Defesa de realização da reforma previdenciária.
Importância do debate da proposta governamental de reforma previdenciária. Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Elogio ao Deputado Felipe Rigoni e ao movimento RenovaBR.
Indignação com ataques de partidos oposicionistas contra o PSL. Incompatibilidade entre os gastos de campanha eleitoral de candidatos esquerdistas e suas declarações de rendimentos.
Apoio à participação de indígena em seleção brasileira.
Preferência dos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pelo PSL.
Importância do reconhecimento governamental dos setores de esporte e cultura como pilares da educação. Importância da alocação de recursos orçamentários para a Secretaria Nacional de Esporte de Alto Rendimento e para a manutenção de museus.
Participação do orador na Seleção Brasileira de Natação. Defesa de realização das reformas previdenciária, tributária e penal. Agradecimento ao povo do Município de Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, pelo votos recebidos nas eleições para Deputado Federal. Exigência de identificação do mandante do atentado contra a vida do então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro. Necessidade de união dos partidos em prol do atendimento às demandas da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Congratulações ao Deputado Marcel pela coerência no exercício do mandato parlamentar. Apoio ao Governo Jair Bolsonaro.
