Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº. 4.626, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à modificação das penas dos crimes de abandono de incapaz e de maus-tratos; e da Lei nº 10.741, de 2003, (Estatuto do Idoso), para alteração das penas do crime de exposição a perigo da saúde e da integridade física ou psíquica do idoso.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 100, apresentada à Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 60 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 897, 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno e sobre o patrimônio de afetação de propriedades rurais, a Cédula Imobiliária Rural, a escrituração de títulos de crédito e a concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos participantes na Comissão Geral. Utilização de agroquímicos e defensivos agrícolas no País. Necessidade de aprovação do Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, pertinente à alteração dos arts. 3º e 9º da Lei nº 7.802, de 1989, sobre a pesquisa, a experimentação, a produção, a embalagem e rotulagem, o transporte, o armazenamento, a comercialização, a propaganda comercial, a utilização, a importação, a exportação, o destino final dos resíduos e embalagens, o registro, a classificação, o controle, a inspeção e a fiscalização de agrotóxicos, seus componentes e afins.
Transformação da sessão plenária em Comissão Geral para debate da utilização de agroquímicos e defensivos agrícolas no País. Determinação do rito procedimental da Comissão Geral. Composição da Mesa Diretora dos trabalhos. Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia a respeito do tema da Comissão Geral.
Criação de Comissão Especial para exame da proposta de reforma tributária. Importância da aprovação da proposta de reforma previdenciária. Atividades legislativas desenvolvidas pelo orador no exercício do mandato parlamentar. Estabelecimento de acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL. Visita do orador a municipalidades paranaenses.
Celebração de acordo de livre comércio entre a União Europeia e o Mercado Comum do Sul - MERCOSUL.
Transcurso dos 111 anos da imigração japonesa no Brasil.
Clamor da população brasileira por mudanças, revelado na eleição do Presidente Jair Bolsonaro e no elevado índice de renovação da representatividade na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Desafios impostos ao futuro Presidente da República. Importância da realização de reformas estruturantes, necessárias para o desenvolvimento do País. Apresentação pelo orador de substitutivo ao Projeto de Lei nº 6.299, de 2002, a respeito dos agrotóxicos. Formulação de políticas públicas eficientes para o setor agrícola. Comprometimento do orador com o municipalismo. Revisão do pacto federativo em prol dos Municípios brasileiros. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
