Discussão do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão em dois anos constante do § 1º, do art. 20, do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 70, de 2011, sobre a alteração do procedimento de apreciação das medidas provisórias pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 4º, do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Posicionamento do PSB sobre a atividade dos Auditores da Receita Federal do Brasil. Defesa do Estado Democrático de Direito. Congratulações ao Presidente da Casa pela atuação em defesa da instituição.
Orientação da bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 5º do art. 32 da Lei nº 9.096, de 1995, incluído pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Necessidade de aprovação pela Casa de proposições destinadas ao combate à corrupção.
Conveniência de aprovação de requerimento de urgência para apreciação do Projeto de Lei Complementar nº 38, de 2019, sobre o estabelecimento de limites entre as instâncias para julgamento dos crimes comuns e dos crimes eleitorais.
Defesa de aprovação, em regime de urgência, do projeto de decreto complementar a respeito da competência para o julgamento de crimes eleitorais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Retirada de requerimento de destaque.
Sugestão à Presidência de suspensão da sessão para exame do projeto de lei em votação.
Defesa de adoção, pelo Governo Federal, de providências a respeito de ofensa desferida do exterior contra o Presidente Rodrigo Maia.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Solicitação aos Deputados de apoio à proposta de tipificação do crime de assédio moral no Código Penal brasileiro.
Inadmissibilidade de inserção de matérias alheias no texto da proposta de reforma previdenciária.
Defesa de inclusão na pauta da proposta de extinção do foro privilegiado.
