Protesto contra a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei n° 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Inconstitucionalidade da proposição. Reexame, pelo Governo Federal, do tratamento dispensado aos povos originários. Denúncia de superfaturamento na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Envolvimento do Presidente Jair Bolsonaro e seus filhos em atos de corrupção. Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, envolvido em esquema de contrabando de madeiras. Expectativa de rejeição, pela Casa, do Projeto de Lei nº 490, de 2007.
Saudações aos trabalhadores e trabalhadoras rurais do País. Apelo à Casa de votação do Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a instituição de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19. Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, em esquema de exportação ilegal de madeiras. Protesto contra a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Encaminhamento, à Procuradoria-Geral da República, de notícia-crime contra o Presidente Jair Bolsonaro por improbidade administrativa e malversação de dinheiro público. Deboche do povo brasileiro pelo Presidente da República.

Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Saudações às Deputadas. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente Jair Bolsonaro às populações negra e indígena e aos trabalhadores rurais. Alto índice de violência registrado no País contra mulheres, negros, indígenas e a população LGBT. Elevado número de mulheres assassinadas no Brasil em 2018, segundo o Atlas da Violência de 2020 e o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Escalada dos homicídios e da violência sexual contra mulheres em meio à epidemia de coronavírus. Violência praticada contra a mulher no processo eleitoral. Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 238, de 2016, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à inclusão das ações de combate à violência contra a mulher no rol de exceções à suspensão de transferências voluntárias a entes da federação inadimplentes.
Vinculação entre a política negacionista do Presidente Jair Bolsonaro e o alcance do patamar de 146 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Alerta ao povo brasileiro, em especial aos candidatos nas eleições municipais de 2020, sobre a importância de cumprimento das medidas sanitárias de prevenção ao coronavírus. Ocorrência de 9 mil mortes no Estado do Ceará provocadas pela Covid-19. Redução pela Medida Provisória nº 1000, de 2020, do valor do auxílio emergencial de 600 reais, e do número de contemplados com o benefício pecuniário.
Vitórias alcançadas pelo ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva perante o Supremo Tribunal Federal. Irregularidades de processos condenatórios do líder petista. Ilegalidades praticadas por comandantes da Operação Lava-Jato. Imediata anulação de processos judiciais movidos contra o ex-Presidente da República.
Constatação da existência de rede de disseminação de fake news ligada à família Bolsonaro, com influência direta no resultado das eleições presidenciais de 2018. Imediata investigação dos fatos pelo Tribunal Superior Eleitoral.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à doença. Imediata investigação, pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Ceará, de denúncia de compra de votos por parte do Prefeito Municipal de Fortaleza, Roberto Cláudio.
Alcance da marca de 80 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Defesa de votação e aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Alcance pelo País da marca de 73 mil mortes em decorrência do novo coronavírus. Fuga de investidores internacionais do Brasil, em decorrência da política ambiental criminosa adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio ao ataque virtual promovido contra a Parlamentar, sob o comando da Deputada Carla Zambelli. Tentativa de arrombamento do apartamento funcional da oradora.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Remoção, pelo Facebook, de contas falsas ligadas ao clã Bolsonaro.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Eleição do Deputado Paulão para o cargo de 4º Suplente da Mesa Diretora da Casa. Transcurso do aniversário natalício do Deputado Padre João. Alcance pelo País da marca de 67 mil mortes em decorrência do coronavírus. Aprovação, pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, de medidas destinadas ao combate à Covid-19. Avocação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da autoria da proposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais aos trabalhadores e famílias de baixa renda, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Atraso do Governo Federal no pagamento da primeira parcela do benefício pecuniário. Aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de vetos à inclusão de novas categorias no bojo do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à modificação das regras do auxílio emergencial; a vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais para idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc). Aprovação do chamado orçamento de guerra pela Câmara dos Deputados. Disposição inata do Presidente Jair Bolsonaro para geração de intrigas e conflitos. Esclarecimento sobre o uso do medicamento hidroxicloroquina. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Ultrapassagem da marca dos 60 mil óbitos no País em decorrência da Covid-19. Solidariedade aos familiares das vítimas do coronavírus. Postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à doença. Atraso na liberação, pelo Presidente da República, de recursos emergenciais aprovados pelo Congresso Nacional em prol das camadas menos favorecidas; das médias, pequenas e microempresas para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Solidariedade ao movimento dos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. por melhoria da remuneração e das condições de trabalho.
Imediata promulgação da chamada Lei Aldir Blanc, oriunda do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, sobre as ações emergenciais para o setor cultural adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Solidariedade a trabalhadores autônomos e informais diante da aposição, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de veto a inserção de novas categorias no bojo do Projeto de Lei nº 873, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança das regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais para idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Paralisação nacional dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Participação maciça de mulheres no movimentoStop Bolsonaro , realizado no País e no exterior em protesto contra a postura do Presidente da República no enfrentamento da Covid-19.
Necessidade de liberação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Agravamento da crise socioeconômica brasileira. Insistência da oradora na sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc). Pedido de apreciação dos vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança das regras do auxílio emergencial; e da vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais para idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, relativo à atualização do marco legal do saneamento básico.
Necessidade de pagamento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pelo coronavírus. Aposição, pelo Presidente da República, de veto à inclusão de novas categorias no texto do Projeto de Lei 873, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; e à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais para idosos, pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca da adoção de ações emergenciais destinadas ao setor cultural, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc).
Não recebimento do auxílio emergencial de 600 reais por famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Aposição, pelo Presidente da República, de veto à proposta de inclusão de novas categorias entre os contemplados com o auxílio emergencial. Retenção, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais destinados às médias, pequenas e microempresas, e aos profissionais da arte e cultura. Não liberação de verbas emergenciais destinadas aos Estados e Municípios brasileiros para enfrentamento do coronavírus. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de Covid-19 no País. Apoio ao movimento Fora Bolsonaro!
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio ao comportamento do Presidente da República com relação ao enfrentamento da Covid-19. Importância da aprovação pela Casa do projeto de lei sobre a concessão de auxílio pecuniário emergencial de 600 reais a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos. Retenção, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais destinados aos Estados e Municípios para combate à crise provocada pelo coronavírus. Repúdio aos vetos presidenciais apostos a dispositivos sobre a inclusão de novas categorias no texto do Projeto de Lei nº 873, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos a idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Não liberação, pelo Governo Jair Bolsonaro, de recursos emergenciais aprovados pela Casa em benefício das pequenas e microempresas. Temas debatidos durante encontro da oradora com a ex-Presidenta Dilma Rousseff. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Semelhança entre a pandemia de coronavírus e a gripe espanhola ocorrida há 100 anos. Transcurso do 294º aniversário de fundação de Fortaleza, Estado do Ceará. Elevado número de óbitos ocorridos na Capital cearense em decorrência da Covid-19. Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave durante a pandemia da Covid-19, para a sua inclusão no Substitutivo oferecido pelo Relator da proposição.
Protesto contra a intervenção do Governo Jair Bolsonaro nas eleições para a reitoria da Universidade Federal do Ceará.
Saudações aos participantes no 57º Congresso da União Nacional dos Estudantes - UNE.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário. Poscionamento da oradora contrário à reforma da Previdência Social.
Repúdio à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Associação ao discurso da Deputada Maria do Rosário a respeito da recente eleição presidencial brasileira. Agradecimento aos eleitores cearenses pela recondução da oradora à Câmara dos Deputados. Denúncia de incêndio ocorrido no Acampanhamento Irmã Dorothy, do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, no Estado do Ceará. Despreparo do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, demonstrado na anunciada fusão do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento com o Ministério do Meio Ambiente.
Apoio do povo brasileiro à candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Saudações aos militantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST. Trajetória política da oradora. Contentamento da Parlamentar com o lançamento da pré-candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial, no Município de Contagem, Estado de Minas Gerais. Inexistência de provas criminais para condenação do líder petista. Teor do depoimento prestado pelo advogado Rodrigo Tacla Duran à Comissão de Direitos Humanos e Minorias a respeito da Operação Lava-Jato. Não afastamento da população brasileira da política.
Sessão solene em homenagem ao Dia Internacional do Direito à Verdade, Sobre Graves Violações aos Direitos Humanos e da Dignidade das Vítimas. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
