Apresentação do Projeto de Lei nº 3.557, de 2019, sobre a destinação de alimentos com prazos de validade vencidos para a fabricação de compostagem agrícola.
Aprovação pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania da admissibilidade de proposta de reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara. Declaração de voto contrário à orientação do partido.
