Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e ao PL pela designação do orador para a presidência da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Comemoração do Dia do Trabalhador da Saúde no Estado de São Paulo. Transcurso do Dia Internacional do Enfermeiro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Balanço das atividades realizadas pelo orador durante o primeiro ano do mandato parlamentar. Defesa da garantia de recursos e de emendas parlamentares para as causas da saúde e da educação, especialmente aos Municípios do Estado de São Paulo. Posicionamento do orador a respeito do pacto federativo e da reforma do sistema tributário. Satisfação pela participação nos quadros do Partido Liberal. Regozijo com o crescimento da agremiação partidária.
Debate de parcelamentos tributários no Brasil.
Transcurso do Dia do Comerciário. Realização do 27º Congresso Sindical Comerciário com o tema Sindicalismo Reorganizado, no Município de Avaré, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia do Trabalho.
Plataforma da atuação parlamentar do orador.
Defesa de rejeição do Veto nº 29, de 2018, aposto à proposta de reinclusão de pequenas e microempresas no sistema de arrecadação de impostos denominado Super-SIMPLES.
Concessão de tratamento isonômico entre homens e mulheres na política brasileira. Votos de feliz Natal e próspero Ano-Novo ao Presidente Eunício Oliveira, aos Parlamentares e ao povo brasileiro.
Esclarecimento sobre o teor do Projeto de Lei Complementar nº 459, de 2017, acerca de alteração da Lei nº 4.320, de 1964, relativa à cessão de direitos creditórios originados de créditos tributários e não tributários dos entes da Federação, e da Lei nº 5.172, de 1966 (Código Tributário Nacional), acerca da previsão do protesto extrajudicial como causa de interrupção da prescrição e para a autorização da administração tributária para requisição de informações a entidades e órgãos públicos ou privados.
Balanço da atuação política do orador na Casa. Despedida do Parlamentar da Câmara dos Deputados.
Comemoração do Dia da Bíblia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Mensagem Presidencial nº 703, de 2018, a respeito da intervenção federal no Estado de Roraima. Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo orador à proposta de reforma tributária. Expectativa de votação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Congratulações aos Deputados Otavio Leite, Carlos Melles, Jorginho Mello e aos membros da Frente Parlamentar Mista em Defesa da Micro e Pequena Empresa, pela aprovação de projeto de lei de interesse dos pequenos empreendedores.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial.
Vitória das pequenas e microempresas brasileiras com a aprovação do projeto de lei relatado pelo Deputado Otavio Leite. Congratulações aos membros da Frente Parlamentar da Micro e Pequena Empresa.
Solicitação à Presidência de questionamento ao Embaixador da Rússia no Brasil sobre o envio de aeronaves militares daquele país para a Venezuela.
Anúncio de votação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo orador à proposta de reforma tributária. Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Defesa de implantação no País do sistema parlamentarista de governo com o voto distrital puro ou misto.
Comemoração do 84º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Londrina, Estado do Paraná.
Esclarecimento ao Líder do Governo na Casa sobre o teor do projeto de lei complementar em votação.
Indagação à Presidência sobre o horário de encerramento da Ordem do Dia, tendo em vista a possibilidade de votação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido à proposta de reforma tributária.
Anúncio de votação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo orador à proposta de reforma tributária.
Congratulações à Deputada Clarissa Garotinho pelo espírito democrático demonstrado no debate da proposta de adoção do sistema de voto distrital misto nas eleições brasileiras.
Apoio à adoção do sistema de voto distrital misto nas eleições brasileiras, no caso de não implantação do voto distrital puro.
Expectativa de aprovação pela Casa da proposta de reforma tributária.
Expectativa de votação pela Casa da proposta de reforma tributária.
Conveniência de aproveitamento, pelo futuro Ministro da Economia do Governo Jair Bolsonaro, da proposta de reforma tributária de autoria do orador.
Apresentação de projeto de lei sobre a possibilidade de redução do imposto de renda para médicos e odontólogos atuantes em Municípios com menos de 20 mil habitantes.
Modernidade da proposta de reforma tributária relatada pelo orador.
Emissão de parecer à Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 3.030-A, de 2015, sobre a alteração do Código Penal com vista ao aumento da pena do crime de feminicídio, no caso de sua prática em descumprimento de medida protetiva de urgência prevista no art. 22, da Lei nº 11.340, de 2006, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Solicitação à Presidência, pela Liderança do PSDB, de retirada de medida provisória da pauta, de ofício, para votação de matérias de interesse da bancada feminina. Anúncio de votação do Projeto de Lei Complementar nº 420, de 2014, a respeito do crédito correspondente da substituição tributária que grave o Microempreendedor Individual - MEI ou o contribuinte optante do Simples Nacional.
Prioridade do futuro Presidente da República na realização da reforma tributária.
Orientação de bancada na votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Encaminhamento da votação do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Incoerência do posicionamento de Deputados do PCdoB no tocante à matéria em votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Recurso nº 322, de 2018, para apreciação conclusiva na Comissão Especial do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 6.621, de 2016, pertinente às Agências Reguladoras.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Leitura, na respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido pelo orador à proposta de reforma tributária. Pedido à Presidência e aos Líderes partidários de votação da matéria no presente exercício.
Convite aos Parlamentares, empresários, Prefeitos Municipais e Governadores para a reunião, na respectiva Comissão Especial, destinada à leitura do parecer oferecido pelo orador à proposta de reforma agrária. Apresentação pelo Parlamentar de proposta de criação do Imposto sobre Valor Agregado - IVA. Pedido aos membros da Comissão de aprovação do parecer apresentado pelo orador.
Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque Simples nº 8 apresentado à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Críticas à Medida Provisória nº 846, de 2018, sobre a redistribuição de recursos oriundos de jogos lotéricos arrecadados pela Caixa Econômica Federal.
Consulta à Presidência sobre a votação da proposta de recebimeno de créditos tributáveis pelos entes federados. Esclarecimento da matéria ao Plenário.
Defesa de aprovação da proposta de reforma tributária em tramitação na Câmara dos Deputados.
Comemoração do 70º aniversário da Associação das Igrejas Batistas do Norte do Paraná - ABANOPA.
Transcurso do 30º aniversário da inauguração do Centro de Educação Jamile Aiub Hauly, no Município de Cambé, Estado do Paraná.
Pedido de retirada do art. 10-A da proposta de atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas às entidades hospitalares filantrópicas.
Êxito do IV Congresso Nacional de Direito e Fraternidade e do I Congresso do Instituto Brasileiro de Educação em Direitos e Fraternidade, realizados em Brasília, Distrito Federal.
Imediata realização da reforma tributária para a retomada do crescimento econômico do Brasil.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 847, de 2017, sobre a aprovação da Política Nacional de Defesa; da Estratégia Nacional de Defesa e do Livro Branco de Defesa Nacional.
Visita à Câmara dos Deputados da Governadora Cida Borghetti e do Governador eleito do Estado do Paraná, Ratinho Junior. Expectativa quanto à gestão do Presidentre da República eleito, Jair Bolsonaro. Realização da reforma tributária.
Relato da atuação do orador na Prefeitura Municipal de Cambé e na Secretaria da Fazenda do Estado do Paraná.
Sugestão ao Governo Michel Temer e ao futuro Presidente da República para aproveitamento da proposta de reforma tributária, elaborada pela Câmara dos Deputados e o Senado Federal com a participação da sociedade brasleira.
Prioridade do Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro, na realização da reforma tributária.

Trajetória política do orador. Não reeleição do Parlamentar.
Congratulações ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Empenho do orador na realização da reforma tributária no presente exercicio.


Empenho do orador na realização da reforma tributária no presente exercício.
Agradecimento ao Deputado Pedro Fernandes pelas palavras elogiosas. Empenho do Presidente em exercício dos trabalhos na realização da reforma tributária. Confiança na gestão do Governador eleito do Estado do Paraná, Ratinho Junior. Papel exercido pelo jornal Folha de Londrina no processo de desenvolvimento do Município de região.
Presença de convidados no plenário. Transcurso do 70º aniversário de fundação do jornal Folha de Londrina, no Estado do Paraná.
Presença no plenário dos Srs. Adriana de Cunto, Carlos Eduardo Maistro, Ayrton Santos e Flávio Trombiere, representantes do jornal Folha de Londrina., no Estado do Paraná. Pronunciamentos do Presidente Rodrigo Maia e do Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Luiz Carlos Hauly, sobre o transcurso do 70º aniversário de fundação da Folha de Londrina..
Defesa de rejeição do Veto nº 29, de 2018, aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 76, de 2018; Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, na Casa de origem, acerca do retorno de optantes ao regime do Simples Nacional. Importância de realização da reforma tributária.
Imediata realização da reforma tributária.
Equívoco da criação do Regime Jurídico Único dos servidores públicos.
Defesa de criação do Imposto sobre Valor Agregado - IVA.
Agradecimento aos eleitores paranaenses pelos votos recebidos nas eleições para a Câmara dos Deputados. Defesa de realização da reforma tributária.
Agradecimento aos eleitores e correligionários pelo apoio à campanha eleitoral do orador à reeleição. Defesa de realização da reforma tributária na atual legislatura.
Defesa de demissão do Reitor da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ, diante do incêndio ocorrido no Museu Nacional.
Congratulações à Casa pela aprovação de matéria relativa à concessão de crédito à agricultura familiar.
Benefícios advindos da reforma tributária. Defesa de sua realização no presente exercício.
Transcurso do cinquentenário do Serviço de Comunicações Telefônicas de Londrina - SERCOMTEL.
Pedido à Caixa Econômica Federal de estabelecimento de parceria com agentes lotéricos para a gestão de jogos lotéricos online.
Discussão da Medida Provisória nº 830, de 2018, referente à extinção do Fundo Soberano do Brasil e do Conselho Deliberativo do Fundo Soberano do Brasil.
Questionamento à Presidência sobre a tramitação da Medida Provisória nº 830, de 2018, referente à extinção do Fundo Soberano do Brasil e do Conselho Deliberativo do Fundo Soberano do Brasil.
Expectativa de quórum para votação na presente sessão. Atuação do orador em prol da realização de reformas na área econômica, especialmente na tributária.
Transcurso do Dia do Economista. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pela categoria.
Caráter ditatorial do Governo Nicolás Maduro, da Venezuela.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Crítica à postura do Supremo Tribunal na análise da proposta de legalização do aborto.
Reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Protesto contra o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei da Câmara nº 76, de 2018, sobre a readmissão dos microempreendedores individuais, microempresas e empresas de pequeno porte excluídos do regime especial por dívidas tributárias.
Expectativa de rejeição, pelo Supremo Tribunal Federal, da ação de descriminação do aborto ajuizada pelo PSOL.
Pedido à Consultoria Legislativa e à Mesa Diretora de solicitação ao Poder Executivo de envio, à Câmara dos Deputados, das tabelas de preços mínimos do transporte rodoviário de cargas adotadas pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva, Dilma Rousseff e Michel Temer.
Solicitação à Presidência de disponibilização ao orador das tabelas dos preços mínimos dos fretes do transporte rodoviário de cargas dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, para comparação com a tabela da medida provisória em votação.
Sucesso da operação de resgate de crianças realizada na Tailândia.
Sucesso da operação de resgate de crianças em caverna na Tailândia.
Inconformismo com a não realização do período do Grande Expediente.
Comissão Geral para debate da concessão e da revogação de incentivos e benefícios de natureza tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, implicantes em renúncia de receita ou aumento de despesa.
Apelo à Presidência de inclusão na pauta da proposta de alteração do Regimento Interno da Casa, com vista à realização de sessões com 5 horas de duração, prorrogáveis por mais 5 horas.
Sessão solene em homenagem à Polícia Rodoviária Federal. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Classificação da Universidade Estadual de Londrina - UEL em 4º lugar no ranking das melhores universidades do País, conforme o QS World University Rankings divulgado pela consultoria britânica Quacquarelli Symonds, especializada em ensino superior.
Protesto contra a demora no início da deliberação de matérias na Ordem do Dia.
Convite aos membros da Comissão Especial de Reforma Tributária de comparecimento à reunião destinada à eleição da Mesa Diretora do órgão.
Comissão Geral para debate sobre o tratamento dado a notícias reconhecidamente falsas ou fake news.
Registro de voto. Violação de direito fundamental no impedimento da permanência de criança em shopping center do Estado da Bahia.
Sessão solene destinada à entrega do Prêmio Zilda Arns. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia pela criação da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Convite aos Deputados para participação no ato de lançamento do livro O Voto do Brasileiro, do cientista político Alberto Carlos de Almeida, nas dependências da Casa.
Inconstitucionalidade da decisão do Superior Tribunal de Justiça de suspensão da carteira de habilitação de motoristas inscritos nos órgãos de proteção de crédito. Apresentação de proposta de revogação da decisão do STJ. Pedido à Presidência do Supremo Tribunal Federal de julgamento da ação direta de inconstitucionalidade de dispositivo do Código de Processo Civil, a respeito da apreensão da Carteira Nacional de Habilitação - CNH.
Pedido aos Líderes partidários de indicação dos membros da Comissão Especial destinado ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 293, de 2004, sobre a reforma tributária.
Sessão solene em homenagem ao bicentenário de Karl Marx. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos vinte anos da Lei nº 9.696, de 1998, que regulamenta a profissão de Educação Física e a cria o Sistema CONFEF/CREFs. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Apoio ao manifesto Por um Polo Democrático e Reformista. Omissão de grande parcela de empreendedores na declaração do Imposto de Renda do Microempreendedor Individual - MEI. Aviso às Lideranças partidárias sobre a indicação dos membros para a Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma tributária. Homenagem póstuma ao engenheiro Jorge Wolney Atalla.
Falecimento do empresário Jorge Wolney Atalla, do setor sucroalcooleiro do Estado do Paraná.
Falecimento da Sra. Maria Camargo, mãe do Vereador José Camargo, Presidente da Câmara Municipal de Cambé, Estado do Paraná.
Apreciação, pelo Senado Federal, de projeto de lei sobre a garantia de renda mínima aos agentes lotéricos.
Realização de acordo para a composição da Comissão Especial destinada ao exame da Proposta de Emenda à Constituição nº 293-A, de 2004, relativa à alteração do Sistema Tributário Nacional.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Urgente necessidade de realização da reforma tributária.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 819, de 2018, acerca da autorização à União de doação de recursos ao Estado da Palestina para a restauração da Basílica da Natividade.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 81, oferecida ao Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do parecer oferecido a proposta de interesse das pequenas e microempresas.
Sessão solene em homenagem aos duzentos anos de aclamação de Dom João VI. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca de autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A. - Pré-Sal Petróleo S.A. - PPSA sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia.
Posicionamento do orador favorável à proposta de criação do cadastro positivo de crédito.
Presença, na Casa, da Governadora do Estado do Paraná, Maria Aparecida Borghetti.
Informação aos usuários sobre o recebimento, pelas agências lotéricas, de contas da Companhia Paranaense de Energia - COPEL. Gestão frente ao Banco do Brasil para saques pelos clientes de até 1.500 reais.
Participação em eventos comemorativos do 1º mês da gestão da Governadora do Estado do Paraná, Maria Aparecida Borghetti.
Sessão Solene destinada a comemorar os 100 anos do Dia das Mães no Brasil.



Associação aos pronunciamentos em homenagem à memória do Deputado Luís Eduardo Magalhães.
Posicionamento do orador favorável à aprovação da proposta de estabelecimento de cadastros positivos de crédito no Brasil.
Comissão Geral para debate das taxas de juros vigentes no País.
Comissão Geral para debate das taxas de juros vigentes no País.
Leitura do discurso encaminhado pelo Presidente Rodrigo Maia a respeito do tema da Comissão Geral.
Reclamação contra o formato das sessões da Câmara dos Deputados. Natureza abusiva do uso da palavra pelos Líderes partidários.
Crítica à natureza do regime presidencialista de governo vigente no País e ao caráter do Sistema Tributário Nacional. Defesa de implantação no Brasil de estrutura tributária nos moldes das estruturas europeia, canadense e norte-americana.
Participação do pré-candidato à Presidência da República, Senador Álvaro Dias, em debate promovido pela Frente Parlamentar da Agropecuária.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 441-A, de 2017, a respeito dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Retrospecto das crises econômicas ocorridas no Brasil. Elaboração, pelas duas Casas do Congresso Nacional, de agenda voltada para os interesses da população brasileira.
Solicitação à Presidência por adoção de plano de prevenção do contágio da gripe Influenza H1N1 nas dependências da Casa.
Manifestação de boas-vindas à delegação parlamentar de Angola, presente na Câmara dos Deputados.
Reunião do orador com a Secretária do Tesouro do Reino Unido, Elizabeth Truss. Participação do orador em encontro da Frente Parlamentar Mista da Geografia, Estatística e Meio Agroambiental. Presença do orador na cerimônia de posse do novo Ministro da Fazenda, Eduardo Guardia.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.202-B, de 2007, sobre disciplinamento da atividade de lobby e a atuação dos grupos de pressão ou de interesse e assemelhados no âmbito dos órgãos e entidades da administração pública federal.
Congratulações ao Governador do Estado do Paraná, Beto Richa, pela inauguração da Escola da Polícia Militar, no Município de Londrina, e pela assinatura de ordem de serviço para duplicação de rodovia entre a municipalidade e o Distrito de Irerê.
Convite aos Deputados para participação na abertura de exposição do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, no Salão Negro do Congresso Nacional.
Reclamação contra a convocação de sucessivas sessões extraordinárias. Necessidade de alteração do Regimento Interno, com vista à reordenação das sessões plenárias.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Expectativa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.



Congratulações ao Deputado Júlio Cesar pela atuação parlamentar.
Falecimento do ex-Prefeito Johnny Lehmann, do Município de Rolândia, e do ex-Prefeito Dario Lunardelli, do Município de Porecatu, Estado do Paraná.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Contrariedade à legalização dos jogos de azar no Brasil. Necessidade de realização da reforma tributária. Defesa de rejeição de veto presidencial a proposição relativa ao parcelamento de débitos das pequenas e microempresas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.
Anúncio da apresentação, na condição de Relator do projeto de reforma tributária, de proposta de estabelecimento de pacto legislativo tributário federal.
Participação no ato de lançamento da Agenda Legislativa da Indústria. Reformulação do Sistema Tributário Nacional. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao projeto de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas.
Posicionamento do orador contrário à reabertura de jogos de cassinos no País.
Necessidade de autorização, pela Presidência da Casa, da tramitação de proposta de emenda à Constituição durante a vigência de intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 20 anos da sanção da Lei nº 9.755, de 1998, conhecida como Lei Hauly. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos 20 anos da sanção da Lei nº 9.755, de 1998, conhecida como Lei Hauly. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Anúncio de realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo do transcurso dos 20 anos de vigência da lei de transparência nas contas públicas.
Rejeição pelo Congresso Nacional do veto presidencial aposto à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas brasileiras.
Instalação da Frente Parlamentar em Defesa do Imposto Único. Defesa de realização da reforma tributária.
Lançamento da Frente Parlamentar Mista do Imposto Único Federal.
Discussão das emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.587-A, de 2016, que trata do transporte individual remunerado e do transporte motorizado privado.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS para pequenas e microempresas. Importância da realização da reforma tributária.
Atuação do Deputado Otavio Leite em defesa do empreendedorismo. Pedido aos Deputados de rejeição de vetos presidenciais apostos à proposta de extensão do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS às pequenas e microempresas. Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 802, de 2017, relativa ao Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Transcurso do 70º ano de criação da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo - FECOMÉRCIO do Estado do Paraná.
Transcurso do 70º aniversário de criação da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Paraná.
Necessidade de realização da reforma tributária.

Defesa de realização da reforma tributária.

Realização, pelo Congresso Nacional, de sessão solene ao ensejo do transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal. Necessidade de realização da reforma tributária.

