Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e ao PL pela designação do orador para a presidência da Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Comemoração do Dia do Trabalhador da Saúde no Estado de São Paulo. Transcurso do Dia Internacional do Enfermeiro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, ressalvados os destaques.
Balanço das atividades realizadas pelo orador durante o primeiro ano do mandato parlamentar. Defesa da garantia de recursos e de emendas parlamentares para as causas da saúde e da educação, especialmente aos Municípios do Estado de São Paulo. Posicionamento do orador a respeito do pacto federativo e da reforma do sistema tributário. Satisfação pela participação nos quadros do Partido Liberal. Regozijo com o crescimento da agremiação partidária.
Transcurso do Dia do Comerciário. Realização do 27º Congresso Sindical Comerciário com o tema Sindicalismo Reorganizado, no Município de Avaré, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia do Trabalho.
Plataforma da atuação parlamentar do orador.
