[{'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Associação aos temas do primeiro congresso virtual da União Nacional dos Estudantes sob o slogan A Educação UNE pelo Brasil. Transcurso do 31º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Redução significativa dos índices de mortalidade e trabalho infantis no País. Apresentação, à Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento de realização de audiência pública para debate do surgimento de monilíase na lavoura de cacau no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.112, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.124, de 2021, para inclusão, em grupo prioritário de vacinação da Covid-19, de gestantes, puérperas e lactantes, bem como de crianças e adolescentes com deficiência permanente, comorbidade ou privados de liberdade. Apensação à proposição principal de projeto de lei do Deputado Aliel Machado a respeito do tema. Congratulações à Deputada Luisa Canziani, Relatora da matéria. Saudação ao movimento de lactantes do Estado da Bahia e, em especial, à Sra. Lara Kertesz.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Comemoração do 73º aniversário de fundação da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência - SBPC. Transcurso do Dia Mundial do Chocolate. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.617, de 2019, de autoria da oradora, sobre a adição de percentual mínimo de cacau em chocolates e a inserção de informações sobre o teor do produto em embalagens e peças publicitárias. Visita da oradora em companhia do Governador Rui Costa ao Município de Andaraí, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Não adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de providências sobre a denúncia apresentada por Deputado e seu irmão, servidor do Ministério da Saúde, a respeito da existência de esquema de corrupção na compra da vacina Covaxin. Razões da apresentação de superpedido de impeachment contra o Presidente da República. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição de vacinas em tempo hábil, e a morte de 500 mil brasileiros pela Covid-19. Quadro de desemprego e fome reinante no País. Elevação dos preços do gás de cozinha, de combustíveis e dos componentes da cesta básica. Imediata abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Alcance da marca de 500 mil óbitos no País em decorrência da Covid-19. Prática do crime de prevaricação pelo Presidente Jair Bolsonaro, diante de sua omissão sobre a denúncia do Deputado Luis Miranda e seu irmão, a respeito da existência de esquema de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, acusado de contrabando de madeiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 3, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Filiação do Deputado Marcelo Freixo e do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, aos quadros do PSB. Concessão, pela Agência de Valorização dos Produtos Agrícolas - AVPA, sediada na França, do Prêmio Gourmet Bronze ao ChOr Chocolate, produzido em Ilhéus, Estado da Bahia. Necessidade de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.617, de 2019, de autoria da oradora, sobre a adição de percentual mínimo de cacau em chocolates e a informação do teor do produto em embalagens e peças publicitárias.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Contestação às declarações do Ministro das Comunicações, Fábio Faria, a respeito da manifestação dos partidos oposicionistas ao ensejo do registro de 500 mil óbitos no País decorrentes da Covid-19. Luta da Oposição pela aprovação de matérias destinadas à retomada do crescimento socioeconômico brasileiro, e ao amparo do povo brasileiro contra os efeitos da crise gerada pela epidemia de coronavírus. Relação entre à recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas, e à morte de milhares de brasileiros provocada pelo coronavírus. Ocupação pelo Brasil no 8º lugar no ranking fúnebre da Covid-19 no contexto mundial. Escalada do desemprego, da fome e da miséria no País. Reajuste nos preços dos componentes da cesta básica, dos combustíveis e das tarifas de energia elétrica. Necessidade de criação, pelos partidos políticos, de grande frente nacional para interrupção do processo de descontrole da epidemia de coronavírus e da economia brasileira. Insistência do PSB na abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Superação do patamar de 480 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Elevação dos preços do gás de cozinha e de energia elétrica no País. Baixo valor do auxílio emergencial concedido pelo Governo Jair Bolsonaro. Descompasso entre a comemoração, pelos governistas, do aumento do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro, e o quadro de fome e desemprego reinante no País. Indignação da oradora com a divulgação de fake news sobre a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Inconsistência das declarações do Governo Federal, a respeito da realização de obras de saneamento básico em Municípios situados ao longo do Rio São Francisco.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Prejuízos causados à imagem do Brasil no exterior, pelo negacionismo do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Aproximação da marca de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Inconstitucionalidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, a respeito da reforma administrativa. Compromisso do Presidente Jair Bolsonaro de privatização de estatais e de desestruturação do Estado brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Principais tópicos das propostas de combate às fake news no processo eleitoral, e de realização da reforma político-eleitoral, debatidas em Comissão Geral da Câmara dos Deputados. Retomada da CPMI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Saudação ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso. Combate às fake news nas eleições brasileiras. Discussão da participação de mulheres e negros no processo eleitoral brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, como medida de enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher prevista na Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Sugestão ao PSB de obstrução das votações no caso de acatamento, pelo Relator Moses Rodrigues, de emenda do PSL a respeito da retirada de estímulos do setor químico.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 13, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 559, de 2013, do Senado Federal, (nº 6.814, de 2017, na Câmara dos Deputados, e devolvido ao Senado Federal como Projeto de Lei nº 4.253, de 2020), sobre a instituição da Lei de Licitações e Contratos Administrativos; e do Veto Parcial nº 21, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 795, de 2021, relativo à alteração da Lei nº 14.017, de 2020, (Lei Aldir Blanc), com vista à prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores da cultura e à prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados e Municípios e o Distrito Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Aproximação da marca de 500 mil mortes no Brasil em decorrência da Covid-19. Adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da estratégia de imunidade de rebanho e do chamadoKit Cloroquina no combate à epidemia de coronavírus, conforme o depoimento prestado à CPI da Covid pela Secretária da Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro. Protesto contra a atribuição ao Sistema Único de Saúde - SUS pelo Ministro Marcelo Queiroga, da Pasta da Saúde, da responsabilidade pela crise sanitária instalada no País. Postura irresponsável do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus e seus efeitos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Defesa de rejeição pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, sobre a reforma administrativa. Reajuste dos vencimentos do Presidente da República e do núcleo militar do seu governo.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': '', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Informação à Presidência sobre a ocorrência de falha no sistema de transmissão da sessão remota. Protesto contra a aprovação, pela Casa, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Caráter falacioso dos depoimentos prestados pelos ex-Ministros da Saúde, general Eduardo Pazuello, e das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, à CPI da Covid, no Senado Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Envolvimento do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, em esquema de exportação ilegal de madeira. Contrariedade à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 1.568, de 2019, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), e das Leis de nºs 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), e 8.072, de 1990, para tipificação do feminicídio como crime autônomo e agravamento das penas impostas ao condenado, ressalvados os destaques. Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Consternação com mais de 400 mil mortos por Covid-19 no Brasil. Falecimento do ator Paulo Gustavo, vitimado pela doença. Indefinição sobre a disponibilidade da segunda dose da vacina contra Covid-19 em capitais e grande cidades do País. Expectativa quanto ao depoimento do ex-Ministro da Saúde Eduardo Pazuello na CPI do Senado Federal destinada à investigação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia de coronavírus. Apoio do Presidente dos Estados Unidos da América, Joe Biden, a quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19. Imediata adoção do mesmo posicionamento pelo Governo brasileiro. Defesa do afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Marca de 412 mil mortes provocadas pela Covid-19 no País. Solidariedade aos familiares do ator e humorista Paulo Gustavo, morto por complicações da doença. Importância da atuação da CPI da Pandemia instalada no Senado Federal para a apuração de crimes cometidos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Protesto contra a ausência de representantes do sexo feminino no colegiado.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.558, de 2021, sobre acréscimo do § 3º ao art. 401 da Consolidação das Leis do Trabalho, com vista ao estabelecimento de multa para combate à diferença de remuneração verificada entre homens e mulheres no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Saudações à Presidente em exercício, Deputada Rosangela Gomes. Transcurso do Dia Nacional da Dança. Regozijo com a aprovação de projeto de lei sobre a regulamentação da atividade dos profissionais da dança. Homenagem à Escola de Dança da Universidade Federal da Bahia - UFBA e ao dançarino Ismael Ivo, morto em decorrência da Covid-19. Dificuldades enfrentadas pelo grupo Balé Folclórico da Bahia. Preocupação da oradora com o possível fechamento de 361 agências do Banco do Brasil em todo do território nacional. Crítica ao Ministro da Economia, Paulo Guedes. Importância do papel desempenhado pela Caixa Econômica Federal em prol dos mais pobres.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Realização da Cúpula de Líderes sobre o Clima. Falta de credibilidade internacional do Brasil nas questões ambientais. Crítica à atuação do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para a prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 795, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.017, de 2020 (Lei Aldir Blanc), para ampliação da prorrogação do auxílio emergencial a trabalhadores e trabalhadoras da cultura e para prorrogação do prazo de utilização de recursos pelos Estados, Distrito Federal e Municípios. Expectativa quanto ao posicionamento da Agência Nacional de Cinema - ANCINE com a sanção presidencial do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, relativo à adoção de ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos para a compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à pandemia da Covid-19; à instituição do Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos - PERSE e Do Programa de Garantia aos Setores Críticos - PGSC; e à alteração das Leis nºs 13.756, de 2018, e 8.212, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Investigação de ameaças de morte contra a Prefeita Eliana Gonzaga de Jesus, do Município de Cachoeira, Estado da Bahia. Inadmissibilidade de aprovação do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais (privatização dos Correios).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Congratulações à Coordenadora-Geral da Secretaria da Mulher, Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende; à Procuradora da Mulher, Deputada Iracema Portella, e às demais integrantes dos órgãos. Realização de suas eleições bienais. Conquistas alcançadas pela bancada feminina na Casa. Assinatura de contrato para a elaboração dos Inventários de Gases de Efeito Estufa no Estado da Bahia, durante a 4ª Reunião Ordinária do Fórum Baiano de Mudanças Climáticas Globais e da Biodiversidade. Construção do Plano Estadual de Enfrentamento às Mudanças Climáticas da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação Projeto de Lei nº 976, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, (Lei Maria da Penha), com vista ao registro obrigatório nos sistemas de informações das Polícias Civil e Militar, da concessão de medida protetiva de urgência prevista na referida lei. Repúdio às ofensas do Deputado Eduardo Bolsonaro contra as Parlamentares, durante reunião da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Solidariedade às famílias das vítimas da Covid-19 no Brasil. Aprovação, pela Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, de requerimento de convite ao Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Roberto Castello Branco, para esclarecimento à Casa da venda depreciada da Refinaria Landulpho Alves. Contrariedade à punição imposta ao coordenador-geral da Federação Única dos Petroleiros - FUP, Deyvid Bacelar.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Alcance da marca de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à vacinação do provo brasileiro contra a doença viral. Tentativa do Presidente da República de enfrentamento dos Governadores Estaduais com a desestabilização das Polícias Militares. Contestação ao discurso proferido por Deputado sobre a responsabilidade do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pela morte de policial militar contrário à decretação de lockdown.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Aproximação do patamar de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro na aquisição de vacinas contra a doença viral. Lançamento, por empresários e economistas, de manifesto pela efetividade no combate à epidemia de coronavírus. Necessidade de abertura, pela Casa, de CPI para investigação de omissões e responsabilidades do Presidente da República no enfrentamento da Covid-19. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro, por falta de condições de comando do País. Necessidade de assunção, pelo Congresso Nacional, do protagonismo na aquisição de vacinas e na concessão de auxílio financeiro aos trabalhadores desempregados, às famílias carentes, aos pequenos e microempresários diante da crise sanitária instalada no Brasil. Inoportunidade da discussão de privatizações de empresas estatais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida, com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de inclusão automática na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 3.292, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista ao estabelecimento de percentual mínimo para a aquisição de leite sob a forma fluida com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 6.298, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), com vista à aplicação do Formulário Nacional de Risco e Proteção à Vida - FRIDA.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995, (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 5.096, de 2020, sobre a alteração dos Decretos-Leis de nºs 2.848, de 1940, (Código Penal), e 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), e da Lei nº 9.099, de 1995, (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), com vista à coibição da prática de atos atentatórios à dignidade da vítima e de testemunhas, e para o estabelecimento da causa de aumento de pena no crime de coação no curso do processo (Lei Mariana Ferrer).', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 598, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à inclusão, no currículo da educação básica, do conteúdo sobre a prevenção da violência contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 741, de 2021, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940; bem como das Leis de nºs 8.072, de 1990, e 11.340, de 2006, com vista à adoção de medidas de combate à violência contra a mulher, e à criação do Programa de Cooperação Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Prejuízos causados ao gerenciamento das ações de combate à Covid-19 pela troca de Ministros da Saúde. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário à produção no País e à compra de vacinas contra o coronavírus. Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, e outros gestores pela importação de imunizantes contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Votos de profícua gestão ao Deputado Dr. Frederico na Presidência da Comissão dos Direitos da Pessoa Idosa. Críticas ao conteúdo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais. Importância da vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19 , e das outras medidas de contenção do avanço da epidemia de coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Resistência dos partidos oposicionistas contra a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio ao auxílio emergencial proposto pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Importância da aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Defesa da suspensão do pagamento de empréstimos consignados de aposentados e pensionistas. Necessidade de prorrogação do prazo de utilização de recursos preconizados na Lei nº 14.017, de 2020, a chamada Lei Aldir Blanc, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus. Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Impacto da crise sanitária sobre a mulher brasileira. Afloramento das desigualdades sociais, raciais e de gênero durante a epidemia de coronavírus. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Necessidade de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.238, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para vedação do uso de linguagem ou material ofensivos à dignidade das partes ou testemunhas nos atos processuais; e do Decreto-Lei 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista à instituição do tipo penal de violência institucional no curso do processo.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Consequências nefastas da Covid-19 sobre a população brasileira. Inoperância do Presidente da República e do Ministro da Saúde, com relação ao enfrentamento da Covid-19. Atuação insatisfatória dos Ministros da Economia e das Relações Exteriores. União entre o Parlamento brasileiro, os Governadores Estaduais e o empresariado nacional, em defesa da vida da população brasileira e da economia do País. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários de aprovação da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, sobre as ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos decorrentes das medidas de combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Registro de 1.726 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Queda do Produto Interno Bruto - PIB brasileiro em 4%. Negligência do Presidente Jair Bolsonaro, na adoção de medidas em prol da vida dos brasileiros e da economia nacional. Facilitação do acesso às armas pelo Presidente da República. Dificuldades impostas por Jair Bolsonaro para a aquisição de vacinas contra a Covid-19. Importância da decretação de lockdown para combate à disseminação de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19, e de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais. Empenho do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, na ampliação do número de leitos de UTIs em unidades hospitalares; no cumprimento de medidas sanitárias de combate à Covid-19 e na vacinação do povo baiano contra a doença.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Agravamento da crise sanitária decorrente da epidemia de coronavírus no País. Incompetência dos Ministros da Saúde, das Relações Exteriores e da Economia. Não vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Agravamento do quadro de fome e de extrema pobreza no País. Congratulações ao Governo do Estado da Bahia; ao Prefeito Municipal de Salvador e ao Presidente da União de Prefeitos da Bahia - UPB, pela seriedade no enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Falecimento do militante do PDT, Hari Alexandre Brust.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Avanço da epidemia de coronavírus no Estado da Bahia e na Região Nordeste. Imediata vacinação do povo brasileiro contra a doença virótica. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor de eventos em decorrência da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Realização do Congresso Virtual da Universidade Federal da Bahia. Redução dos recursos orçamentários destinados às universidades brasileiras. Alcance da casa de 247 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Imediata vacinação do povo brasileiro contra a doença e retomada do pagamento do auxílio pecuniário emergencial. Inadmissibilidade de desvinculação de receitas orçamentárias destinadas aos setores de saúde e educação.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Indignação da oradora com a privatização da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada no Estado da Bahia. Sucateamento da empresa estatal. Fechamento de agências, postos de atendimento e escritórios do Banco do Brasil. Demissão de funcionários da instituição bancária. Elevada taxa de desemprego na Região Metropolitana de Salvador. Apoio à notificação extrajudicial encaminhada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, pelo Consórcio Intermunicipal da Mata Atlântica, para revogação do Decreto nº 10.253, de 2020, a respeito da alteração da estrutura organizacional da Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira - CEPLAC. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelas mortes de 230 mil brasileiros em decorrência do coronavírus. Pedido à Presidência de informação aos Deputados sobre o tempo dos seus pronunciamentos nas sessões remotas.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao ex-Ministro da Saúde e ex-Governador do Estado da Bahia, Roberto Santos. Solidariedade à manifestação de petroleiros contra a privatização da Refinaria Landulpho Alves, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, instalada no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Votos de feliz Natal aos Parlamentares. Alcance da marca de 186 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Quadro de desemprego reinante no Brasil. Suspensão do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes. Não suspensão do pagamento de empréstimos consignados aos trabalhadores aposentados, durante a epidemia de coronavírus. Repúdio ao posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro, contrário à vacinação do povo brasileiro. Votos de feliz Natal à população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Solidariedade a Deputada Estadual de São Paulo, vítima de violência política. Aplausos à Casa pela aprovação de moção de repúdio ao ato praticado contra a Parlamentar.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Temas debatidos em reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Cinema e do Audiovisual Brasileiros. Descaracterização do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indignação da oradora com a anunciada revogação, pelo Ministério da Saúde, de portarias pertinentes à política de saúde mental. Desrespeito do Governo Federal para com o povo brasileiro, demonstrado no descaso na vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Apelo aos Líderes partidários de reexame da destinação, à iniciativa privada, de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Contrariedade à destinação de recursos do FUNDEB para o financiamento de instituições particulares ensino.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 4º, art. 5º, da Lei nº 13.756, de 2018, com a redação dada pelo art. 2º do Projeto de Lei nº 123, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 10.201, de 2001, com vista à inclusão de programas de combate e prevenção da violência contra a mulher, como modalidade de projeto apoiado pelo Fundo Nacional de Segurança Pública; e a alteração da Lei nº 11.340, de 2006, para autorização do uso de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública em ações envolvendo prevenção e combate à violência doméstica e familiar contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, oferecida ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 326-B da Lei nº 4.737, de 1965, (Código Eleitoral), com vista à supressão do art. 4º do substitutivo oferecido em plenário ao Projeto de Lei nº 349, de 2015, a respeito do combate à violência e à discriminação político-eleitoral contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Saudações às Deputadas. Acerto da denominação de Plenário Deputada Ceci Cunha do Plenário 2 do Anexo II da Câmara dos Deputados. Eleição das candidatas Eliana Gonzaga e Ana Cristina Soares Pereira, respectivamente, para os cargos de Prefeita e Vice-Prefeita do Município de Cachoeira, Estado da Bahia. Engajamento do PSB na luta a favor da causa feminina.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos. Assassinato de jovens negros no País. Importância da aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Descompasso entre a concessão, pelo Governo Jair Bolsonaro, de isenção tributária nas importações de armas de fogo e as dificuldades impostas para aquisição de vacina contra a Covid-19. Pedido à Presidência de adiamento da votação do parecer oferecido pelo Deputado Felipe Rigoni ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Anúncio de revogação pelo Ministério da Saúde de portarias pertinentes à saúde mental, editadas por governos anteriores. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro por 170 mil mortes decorrentes da Covid-19. Necessidade de reação da Casa contra a desestruturação do Sistema Único de Saúde - SUS. Morte das menores Emily Victoria e Rebecca Beatriz atingidas por bala perdida, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Assassinato do Cabo da Polícia Militar, Derinaldo Cardoso dos Santos, por assaltantes no Município de Mesquita. Necessidade de adoção, pelas autoridades competentes, de medidas em prol da preservação da vida de crianças vulneráveis no Rio de Janeiro e no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Solidariedade ao povo do Estado do Amapá, diante da ocorrência de blecaute de energia elétrica. Sucesso do PSB nas eleições municipais realizadas no Estado da Bahia em 2020. Aumento da participação de mulheres, negros e representantes da comunidade LGBT no pleito eleitoral. Inocorrência de fraudes nas eleições municipais de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Direito dos partidos oposicionistas de obstrução das votações em protesto contra a não inclusão na pauta da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Solidariedade às populações do sertão baiano atingidas por chuvas torrenciais. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Governo Jair Bolsonaro à educação inclusiva. Defesa de elaboração, pelos Líderes partidários, de pauta com ênfase no estímulo à economia popular e nas demandas das população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 11, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Aumento do custo de vida no País. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados. Indignação da oradora com a redução do valor do auxílio emergencial, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Inadmissibilidade de retirada de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Repúdio à decisão do Supremo Tribunal Federal, favorável à venda de refinarias da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS sem consulta prévia ao Congresso Nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Caráter vexaminoso do pronunciamento do Presidente Jair Bolsonaro na abertura da 75ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos destinados ao combate à violência contra a mulher no País. Defesa da votação do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a suspensão, por 120 dias, do pagamento das obrigações de operações de crédito consignados em remunerações, salários, proventos, pensões e benefícios previdenciários, de servidores e empregados públicos ou privados, ativos ou inativos, bem como de pensionistas. Reunião de membros da Frente Parlamentar Mista da Economia Criativa e da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Cinema e do Audiovisual Brasileiro para debate da não liberação, pela Agência Nacional do Cinema - ANCINE, de recursos destinados à implementação de projetos cinematográficos.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Pedido ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 381, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 2.282, de 2020, do Ministério da Saúde, acerca do procedimento de justificação e autorização da interrupção da gravidez nos casos previstos em lei, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.', 'data': datetime.datetime(2020, 9, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 959, de 2020, acerca da operacionalização do pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, e do benefício emergencial mensal constante na Medida Provisória nº 936, de 2020; e da prorrogação da vacatio legis da Lei nº 13.709, de 2018, (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais). Menosprezo do Presidente Jair Bolsonaro à vida do povo brasileiro, demonstrado no ato o Brasil vencendo a pandemia, realizado no Palácio do Planalto. Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Aplausos à TV Bahia pela instituição do programa Conversa Preta, destinado ao debate do racismo. Apresentação do Projeto de Lei nº 4.306, de 2020, sobre a alteração da Lei 13.431, de 2017, com vista ao estabelecimento do direito da criança ou do adolescente à exclusão de informações pessoais da Internet.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000. (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Protesto contra o anunciado corte de verbas orçamentárias destinadas às universidades brasileiras. Apelo à Presidência e aos Parlamentares de não votação do requerimento de apreciação em regime de urgência, bem como do mérito do Projeto de Lei nº 3.698, de 1997, acerca da isenção de órgãos públicos e de entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Pedido aos Líderes partidários de rejeição do Veto Total nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Saudações aos causídicos brasileiros. Relevância da luta empreendida pela advogada Ronilda Noblat, em defesa dos presos políticos no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.479, de 2020, acerca da suspensão, por 120 dias, da cobrança de empréstimos consignados dos trabalhadores da ativa e aposentados; bem como de outras proposições relativas ao tema.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos. Transcurso do Dia do Estudante. Comemoração do Dia do Estudante. Protesto do alunato do ensino superior contra o corte de recursos orçamentários destinados às universidades públicas.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Aumento do patrimônio dos chamados super-ricos brasileiros durante a pandemia de coronavírus, segundo a organização não governamental Oxfam. Agravamento do quadro de desemprego reinante no País. Repúdio à proposta de reforma tributária apresentada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Indignação com o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial disposto no art. 2º da Lei nº 13.982, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública, ressalvados os destaques. Importância da atuação do Presidente Rodrigo Maia e dos Deputados Tabata Amaral, Professora Dorinha Seabra Rezende e Bacelar para a aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Indignação com o veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, relativo à atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º-A da Lei nº 13.979, de 2020, constante no art. 1º da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º-A, da Lei nº 13.979, de 2020, na redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, da Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Pedido à Presidência de votação Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.820, de 2003, com vista à autorização para desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária do pagamento de operações de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da alínea b, inciso VI, art. 3º, da Lei nº 13.979, de 2020, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2020, apresentado à Medida Provisória nº 926, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao estabelecimento dos procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus. Defesa de convocação de sessão do Congresso Nacional para apreciação de vetos presidenciais, especialmente aos apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento da doença; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Realização, no Estado da Bahia, de homenagens à memória do educador Anísio Teixeira, ao ensejo do transcurso do 120º aniversário do seu nascimento. Comemoração do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Encaminhamento de carta de compromissos ao Vice-Presidente da Casa, pela Frente Parlamentar Mista de Promoção e Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 1.328, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.820, de 2003, a respeito da autorização para desconto de prestações em folha de pagamento, com suspensão temporária do pagamento de créditos consignados em benefícios previdenciários, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.444, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 13.979 e 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas excepcionais de proteção à mulher e seus dependentes, em situação de violência doméstica e familiar, durante a emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Remoção, pelo Facebook, de contas falsas ligadas ao Presidente Jair Bolsonaro, a seus filhos, a assessores e seguidores.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Falecimento do Deputado Assis Carvalho. Solidariedade aos seus familiares. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, contaminado por coronavírus. Apelo ao Presidente da República por imediata sanção do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Necessidade de assunção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do comando das ações de combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º-A, art. 147, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Transcurso do Dia de São João. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de sanção do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. (a chamada Lei Aldir Blanc). Pedido à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca de transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 14, do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Manutenção, pelo Supremo Tribunal Federal, do inquérito destinado à investigação de rede de disseminação de fake news. Defesa da continuidade dos trabalhos da CPMI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento à Nação brasileira. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Assassinato de mulheres no Estado da Bahia. Repúdio às declarações jocosas do Presidente Jair Bolsonaro contra a jornalista Patrícia Campos Mello, da Folha de S.Paulo. Discriminação do Governo Federal com a Região Nordeste, revelada no corte de bolsas de estudo da área de pesquisa.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Solidariedade ao movimento grevista dos petroleiros.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Participação da oradora na solenidade de formatura de estudantes do ensino médio, no Município de Rafael Jambeiro, e na missa sertaneja em homenagem ao Bom Jesus, no Município de Crisópolis, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Agradecimento ao Senador Zequinha Marinho pela aprovação do substitutivo oferecido ao projeto de lei, de autoria da oradora, sobre a adição de percentuais mínimos de cacau em chocolates e derivados.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Saída do acadêmico brasileiro David Nemer do País, em face do recebimento de ameaças de morte pelos estudos realizados a respeito do uso político do WhatsApp. Tentativa de desqualificação dos trabalhos da CPMI das Fake News.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.977, de 2019, sobre a transformação de cargos vagos de juiz federal substituto no Quadro Permanente da Justiça Federal, em cargos de juiz dos Tribunais Regionais Federais.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Congratulações ao Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, pelo anúncio das obras do tramo 3 do Metrô de Salvador, entre os Bairros de Campinas do Pirajá e Cajazeiras. Anúncio de lançamento do Veículo Leve sobre Trilhos - VLT, de ligação do Largo da Calçada à Ilha de São João, no Município de Simões Filho.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Necessidade de adoção, pela Presidência, de providências acerca do ataque de Deputado contra a exposição sobre racismo, realizada nas dependências da Casa. Repúdio à expressão pretinho bandidinho proferida por Parlamentar no plenário.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Lançamento, pela Procuradoria Geral do Estado da Bahia, de selo e revista comemorativa dos 30 anos da Lei Caó, acerca da criminalização do racismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Solidariedade ao povo e aos Governadores nordestinos por ações adotadas a respeito do vazamento de petróleo na região litorânea. Prejuízos causados à atividade turística, aos pescadores e marisqueiras pelo derramamento de petróleo cru na região. Lentidão do Governo Federal na adoção de ações a respeito do caso. Urgente necessidade de discussão, pelo Parlamento brasileiro, de medidas em prol dos pescadores e marisqueiras atingidos pelo desastre ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Inauguração no Município de Piritiba, Estado da Bahia, de obra pública realizada com recursos de emenda orçamentária de autoria da oradora. Participação da Parlamentar em ato de protesto, realizado no âmbito da Assembleia Legislativa, contra a interrupção dos investimentos da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS na Região Nordeste.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Visita de delegação do Parlamento da República Popular da China à Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Congratulações ao Deputado Kim Kataguiri. Críticas à portaria ministerial sobre alteração do Código de Conduta de prevenção e enfrentamento à exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, voltado para empresas e prestadores de serviços turísticos. Participação da oradora em reunião do Diretório Nacional do PSB, destinada ao debate da modernização do partido.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Perda de credibilidade do País junto à comunidade internacional. Contribuição do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, para a devastação da Amazônia. Congratulações aos alunos do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial - SENAI, especialmente aos do Estado da Bahia, participantes na WorldSkills Competition, realizada na Rússia. Retirada, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao setor de ciência e tecnologia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Necessidade de posicionamento do Governo Federal sobre a nomeação da Profa. Luzia Mota para o cargo de Reitora do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia, no Estado da Bahia. Realização de congresso ao ensejo do transcurso do 40º aniversário de promulgação da Lei nº 6.683, de 1979, sobre a concessão de anistia política, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Participação na oradora na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Irecê para inauguração de avenida e anúncio de ampliação do Hospital Regional Dr. Mário Dourado Sobrinho. Eficiência da gestão do Prefeito Elmo Vaz.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 21 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaque simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social, em segundo turno de votação.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Atuação no processo de apreciação da proposta de reforma previdenciária. Não participação da Parlamentar na Festa de São Pedro, no Município de Barra do Rocha, Estado da Bahia. Pedido ao Governo federal de liberação de recursos para execução das obras da Ferrovia de Integração Oeste-Leste - FIOL.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º do art. 18 do Substitutivo da Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § único do art. 203 da Constituição Federal, constante no art. 1º do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-A, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua exclusão.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Transcurso do Dia da Independência do Estado da Bahia - 2 de julho. Posicionamento contrário à proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Solidariedade à Deputada Flordelis em face do assassinato do seu esposo, Pastor Anderson do Carmo de Souza. Contrariedade à flexibilização do comércio, do porte e da posse de armas de fogo no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Crítica à participação do Ministro da Educação em audiência pública realizada pela Comissão de Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Crítica à participação do Ministro da Educação em reunião realizada pela Comissão de Educação. Repúdio ao cerceamento por Deputados da participação de representante da União Nacional dos Estudantes - UNE no debate com o Ministro da Educação. Indignação com ofensa proferida pelo Líder do PSL na Casa contra o Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Apoio do PSB à convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre o corte de recursos do setor educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Consequências do corte de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Comparecimento do Ministro da Educação à Casa para esclarecimento do assunto. Santificação a Irmã Dulce.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Aprovação, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa, de moção de repúdio ao Decreto nº 9.759, de 2019, da Presidência da República, sobre a extinção e o estabelecimento de diretrizes, regras e limitações para colegiados da administração pública federal. Convocação do Secretário Nacional de Promoção e Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa e da Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos para assunção da defesa do Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa Idosa. Apresentação, pelo PSB, de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos do decreto presidencial.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Conveniência de mobilização dos trabalhadores brasileiros em prol da manutenção da política de valorização do salário mínimo.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Omissão da Câmara dos Deputados sobre a ameaça de morte contra Deputada, por parte do Ministro do Turismo, e sobre a gravação de vídeo pela Líder do Governo contra a Deputada Maria do Rosário. Solicitação, à Procuradoria da Mulher e ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de adoção das providências cabíveis a respeito dos assuntos. Solidariedade à Deputada Maria do Rosário.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Protesto contra a não concessão de aumento real ao salário mínimo. Participação da oradora no evento Chocolat Festival, realizado no Município de São Paulo, Estado de São Paulo. Pedido à Casa de apoio ao projeto de lei sobre o estabelecimento de percentual mínimo de cacau no chocolate brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Ações adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro em dissonância com os interesses do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Indicação, ao Prêmio Dr. Pinotti - Hospital Amigo da Mulher de 2019, do Hospital da Mulher Maria Luiza Costa dos Santos e do Hospital Irmã Dulce, em Salvador, Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Participação da oradora em encontro de mulheres para debate do feminicídio, no Município de Serrinha, Estado da Bahia. Realização de encontro de mulheres para discussão do benefício de aposentadoria, no Auditório Nereu Ramos da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Realização, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa, de audiência pública para debate da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Transcurso do Dia do Cacau. Saudações aos cacauicultores no Estado da Bahia.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Agradecimento ao povo do Estado da Bahia pela recondução da oradora à Câmara dos Deputados. Razões do posicionamento da Parlamentar contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 593, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 17, de 2019, acerca de alteração da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso V, constante do art. 5º da Lei nº 12.414, de 2011, na redação dada pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441-D, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Registro de voto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Realização, pela Câmara dos Deputados, de sessão solene por ocasião do transcurso do Dia Nacional do Idoso. Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 27, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 170, de 2017 (nº 5.678, 2016, na Casa de origem), sobre alteração da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), com vista à criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Lídice da Mata', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]