Emissăo de parecer ŕ Comunicaçăo de Medida Cautelar nş 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisăo em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Alerta aos Deputados sobre a importância de aprovaçăo da emenda de plenário, de autoria do MDB, destinada ŕ reinserçăo do Escritório Central de Arrecadaçăo e Distribuiçăo - ECAD no texto da Medida Provisória nş 907, de 2019, sobre a alteraçăo das Leis de nşs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operaçőes especificadas; a alteraçăo das Leis de nşs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituiçăo da Agęncia Brasileira de Promoçăo Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinçăo do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogaçăo da Lei nş 8.181, de 1991.
Apresentaçăo de moçăo de aplausos ŕ policial militar Katiusce Ferreira Rezende, pela reaçăo contra tentativa de assalto em Goiânia, Estado de Goiás. Homenagem ŕs mulheres de destaque na caserna militar.
Congratulaçőes ao Presidente da Agęncia Estadual Goiás Turismo, Leandro Garcia, pela implantaçăo do projeto Caminho de Cora Coralina, entre as cidades de Corumbá de Goiás e Goiás.
