[{'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Pedido ao Ministro da Saúde de implantação de leitos de UTI na região do Alto Acre, no Estado do Acre. Negligência das autoridades governamentais na aplicação dos recursos federais destinados ao Acre para o combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de apoio à criação da CPI destinada à investigação da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL. Leniência da agência reguladora diante de elevados reajustes nas tarifas de energia elétrica na Região Norte.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Natureza histórica da realização do 1º Encontro Empresarial Ucayali-Acre, destinado ao fortalecimento das relações comerciais entre o Brasil e o Peru.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Repúdio à exibição, nas dependências da Casa, de cartaz com imagem de ato de violência praticado pela Polícia Militar contra a população negra. Solidariedade ao Deputado Coronel Tadeu diante de acusações de prática do crime de racismo. Solicitação ao Presidente Rodrigo Maia de determinação de retirada de cartaz sobre racismo, exposto nas dependências da Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Regozijo com a visita do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Secretário Nacional de Segurança Pública, general Guilherme Cals Theophilo Gaspar de Oliveira, ao Estado do Acre. Outorga ao Ministro Sérgio Moro, pelo Governador Gladson Cameli, da medalha da Ordem da Estrela do Acre. Aquisição de novas viaturas policiais pelo gestor estadual.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Posse do médico veterinário Edivan Azevedo na Secretaria de Estado de Produção e Agronegócio do Acre. Redução do ICMS incidente nas operações com bovinos para abate, a chamada pauta do boi.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Denúncia de truculência e abuso de autoridade praticados por funcionários do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - ICMBio, contra produtores rurais na região do entorno da Reserva Extrativista Chico Mendes, no Estado do Acre. Solicitação às autoridades competentes de busca de solução para o conflito reinante na região.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Pedido à direção do Banco do Brasil de reposição de cédulas em caixas eletrônicos, nos finais de semana, nas municipalidades do Estado do Acre, especialmente nos Municípios de Cruzeiro do Sul e Plácido de Castro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Pedido aos Parlamentares de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Solicitação, à Agência de Energia Elétrica - ANEEL e ao Ministério de Minas e Energia, de adoção das medidas cabíveis a respeito dos reajustes abusivos de tarifas e da baixa qualidade dos serviços ofertados à população acriana pela empresa de energia elétrica Energisa S/A.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Pedido à Casa de apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.538, de 2019, sobre a obrigatoriedade do registro de violência contra a mulher no prontuário de atendimento médico.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Repúdio à atribuição ao Governo Jair Bolsonaro, pela Esquerda, da responsabilidade pelas queimadas na Amazônia. Não realização, pelo governo do PT, de ações para combate às queimadas. Não realização da reforma agrária pelo governo petista. Promoção de queimadas e destruição de florestas pelo governo da Esquerda no Estado do Acre. Defesa da soberania brasileira sobre a Amazônia.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Contentamento com a aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais. Expectativa de sanção da propositura pelo Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Honradez do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e dos Procuradores da Operação Lava-Jato.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Instalação da Frente Parlamentar em Defesa da Pesca. Atuação da oradora pelo fortalecimento da atividade pesqueira no Estado do Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do inciso III do § 3º do art. 34 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Regozijo com a aprovação pela Câmara dos Deputados de medida provisória relativa à abertura do setor para empresa estrangeiras. Expectativa de redução do preço das passagens aéreas no País. Aprovação pela Casa do fim da cobrança do despacho de bagagem de até 23 quilos em aeronaves com 31 assentos ou mais.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 21, apresentada à Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Regozijo com as honrarias militares concedidas ao Presidente da República por ocasião de sua visita aos Estados Unidos América. Empolgação dos investidores norte-americanos com o discurso proferido pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Defesa de realização das reformas previdenciária, tributária e política. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro por não penalização dos trabalhadores rurais no processo de reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Reajuste abusivo nas tarifas de energia elétrica no Estado do Acre. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.529, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.111, de 2009, no tocante às atribuições da Conta de Consumo de Combustíveis - CCC.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário ao pagamento de aposentadoria a ex-Governadores do Estado do Acre. Encaminhamento de expedientes aos órgãos competentes a respeito da legalidade do benefício.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Solicitação ao Ministério de Minas e Energia e à direção da empresa Centrais Elétricas do Norte do Brasil S/A - ELETRONORTE de manutenção do parque térmico destinado ao abastecimento de energia elétrica de Municípios do Estado do Acre. Anúncio de ajuizamento de Representação junto aos Ministérios Públicos Federal e Estadual para averiguação da licitude e oportunidade da venda da Usina Térmica Rio Acre.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Mara Rocha', 'discurso': 'Agradecimento à população do Estado do Acre pelos votos recebidos na última eleição para a Câmara dos Deputados. Aprovação, pelo Conselho Monetário Nacional, de medidas para o financiamento do custeio agrícola e pecuário no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - Pronaf e do Programa Nacional de Apoio ao Médio Produtor Rural - Pronamp. Solicitação ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento de criação de força-tarefa com vista à simplificação da regularização fundiária no País, especialmente nos Estados da Região Norte.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 7, 0, 0)}]