Agradecimento à Presidência pela rejeição do Veto Total nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE.
Agradecimento à Relatora Luisa Canziani pelo acatamento de emenda oferecida pelo orador à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques. Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Apoio à aprovação da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques. Geração de nova crise institucional pelo Presidente Jair Bolsonaro em meio à pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Agredecimento à Presidência pelo apoio ao setor audiovisual brasileiro. Caos da gestão do Prefeito Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 46, apresentada à Medida Provisória nº 893, de 2019, sobre a transformação do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF na Unidade de Inteligência Financeira, vinculada ao Banco Central do Brasil.
Agradecimento ao Deputado Bibo Nunes pela retirada do kit de obstrução das votações do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001. Importância econômica da indústria cinematográfica.
Apelo à base aliada, especialmente aos Deputados do Estado do Rio de Janeiro, de aprovação do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Apelo aos governistas por não obstrução das votações do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 35 do Projeto de Lei de Conversão nº 25, de 2019, da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS, com vista à sua supressão.
Reação do Presidente Jair Bolsonaro diante de revelações divulgadas pelo Rede Globo de Televisão. Inadmissibilidade de submissão da Polícia Federal e do Ministério Público aos interesses pessoais do Presidente da República.
Protesto contra a exoneração do diplomata Audo Araújo Faleiro pelo Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.443, de 2019, sobre a prestação digital dos serviços na administração pública - Governo Digital. Saudações aos Deputados Estaduais André Ceciliano e Carlo Caiado, da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, presentes na Casa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário. Repúdio à apologia da ditadura chilena pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Visita a Municípios do Estado do Rio de Janeiro por membros da Frente Parlamentar Mista da Economia Criativa. Protesto contra o cancelamento de bolsas da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES, do Ministério da Educação.
Exoneração do Secretário Nacional de Cultura, Henrique Medeiros Pires. Interferência do Presidente Jair Bolsonaro na política audiovisual. Tentativa do Presidente da República de enfraquecimento de instituições brasileiras. Contrariedade à indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 30 do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade, com vista à sua supressão.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 68 contido no art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua supressão. Desrespeito à soberania do povo argentino pelo Presidente Jair Bolsonaro, demonstrado em declarações sobre o resultado das eleições prévias à sucessão presidencial realizadas naquele país. Desmoralização da diplomacia brasileira com a nomeação de filho do Presidente da República para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Prejuízos causados aos serviços de combate à corrupção pela decisão do Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, de suspensão de investigações relacionadas ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF. Sugestão aos Deputados de apresentação à proposta de reforma previdenciária, por ocasião das votações em segundo turno, de requerimento de destaque para supressão do dispositivo concessivo de tratamento diferenciado a policiais. Caráter imoral da decisão do Presidente Jair Bolsonaro de indicação de seu filho para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Posicionamento do orador contrário à indicação do Deputado Eduardo Bolsonaro para o cargo de Embaixador do Brasil nos Estados Unidos da América. Apresentação de projeto de lei e de proposta de emenda à Constituição sobre a designação exclusiva de integrantes do quadro da carreira diplomática do Serviço Exterior Brasileiro para Chefe de Missão Diplomática permanente.
Indignação do orador com as referências elogiosas de Deputado ao ex-Presidente Michel Temer.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal, ressalvados os destaques. Posicionamento do orador contrário à aprovação da matéria.
Não manifestação do Presidente Jair Bolsonaro sobre o falecimento do músico e compositor João Gilberto.
Agradecimento ao partido CIDADANIA e correligionários pela atenção dispensada ao orador, por ocasião do lançamento de pré-candidaturas às Prefeituras Municipais de Vitória e Vila Velha, no Estado do Espírito Santo. Manifesto sobre a situação da política cultural brasileira, resultante do encontro de ex-Ministros da Cultura realizado na Universidade de São Paulo - USP. Urgente necessidade de recriação do Ministério da Cultura.
Razões da apreensão do orador ante a mensagem encaminhada pelo Sr. Roberto Alvim a artistas, atores, dramaturgos e diretores a ala conservadora da área cultural. Declaração do Presidente da República sobre o armamento da população civil para combate a eventual golpe de Estado. Reiteração do apoio ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e à Operação Lava-Jato. Protesto contra a retirada pela Líder do Governo na Casa, Deputada Joice Hasselmann, de emenda oferecida à Medida Provisória nº 878, de 2019, acerca da prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - IPHAN.
Comemoração do 190º e do 10º aniversários, respectivamente, do estabelecimento da Nunciatura Apostólica no Brasil e da celebração da Concordata entre o Brasil e a Santa Sé.
Reiteração de posicionamento contra o cerceamento do trabalho dos Auditores da Receita Federal do Brasil no combate à lavagem de dinheiro e à corrupção .Incapacidade de gestão do Prefeito Municipal Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Apoio ao processo de impeachment contra o Prefeito Marcelo Crivella em análise pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Cobrança ao Ministério da Educação de liberação de recursos para a reconstrução do Museu Nacional, vinculado à Universidade Federal do Rio de Janeiro. Protesto contra o rebaixamento do status do Departamento de Vigilância, Prevenção e Controle das IST, do HIV/Aids e das Hepatites Virais do Ministério da Saúde. Anúncio do encaminhamento de requerimento de informação sobre a questão ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.
Protesto contra a aprovação, pela Casa, da retirada do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF do âmbito do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Apelo aos Deputados de garantia do exercício das funções dos Auditores da Receita Federal do Brasil no bojo da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e Ministérios.
Orientação de bancada na votação de requerimento de quebra de interstício de 1 hora para verificação da votação do Destaque nº 3, apresentado ao projeto de lei de conversão à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 216, apresentada à Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios. Defesa da recriação do Ministério da Cultura.
Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei Complementar nº 55, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 160, de 2017, com vista à prorrogação, por até 15 anos, das isenções, dos incentivos e dos benefícios fiscais ou financeiros-fiscais vinculados ao ICMS e destinados a templos de qualquer culto e a entidades beneficentes de assistência social. Determinação, pelo Tribunal Regional Federal da 2ª Região, de prisão do ex-Presidente Michel Temer.
Libertação do povo venezuelano de regime ditatorial. Necessidade de apoio do Congresso Nacional ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Despreparo do Ministro da Educação. Pedido ao Presidente Jair Bolsonaro de substituição do Titular da Pasta.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio de Janeiro pela eleição do orador. Críticas ao ataque do Ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contras Auditores da Receita Federal do Brasil. Apresentação de requerimento de informações ao Ministro da Economia, acerca de investigação fiscal em curso contra o Ministro da Suprema Corte e sua esposa. Necessidade de esclarecimento de denúncia do Procurador da República Deltan Dallagnol, acerca da reclamação encaminhada ao Ministro Gilmar Mendes, pelo Sr. Paulo Vieira de Souza, conhecido por Paulo Preto, contra a sua prisão.
Homenagem à memória da psiquiatra Nise da Silveira.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental. Homenagem póstuma à sambista Ivone Lara. Apresentação de requerimento de informações ao Ministério da Saúde sobre alteração da Política Nacional de Saúde Mental e das Diretrizes da Política Nacional sobre Drogas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 16 da Lei nº 12.414, de 2011, com a redação dada pelo art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Falecimento da Sra. Abigail Isquierdo Ferreira, conhecida como Bibi Ferreira, a dama do teatro nacional. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma à Sra. Bibi Ferreira.
