Retirada de atribuições alheias à Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, pela Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Esclarecimento ao Deputado Enio Verri a respeito das razões da revogação do Decreto-Lei nº 666, de 1969, pela Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Esclarecimento ao Plenário sobre a simplificação do processo de abertura de novas empresas no Brasil pela Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Complementação as afirmações do Deputado Gustavo Fruet a respeito da extinção de concurso público para tradutor, preconizada no texto da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Esclarecimento ao Deputado Alessandro Molon e ao Plenário a respeito do teor da Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário oferecidas à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.040, de 2021, sobre a facilitação para abertura de empresas, a proteção de acionistas minoritários, a facilitação do comércio exterior, o Sistema Integrado de Recuperação de Ativos, as cobranças realizadas pelos conselhos profissionais, a profissão de tradutor e intérprete público, a obtenção de eletricidade e a prescrição intercorrente na Lei nº 10.406, de 2002 - Código Civil; e às Emendas de nºs 1 a 252, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 10.887, de 2018, relativo à alteração da Lei n° 8.429, de 1992, acerca da improbidade administrativa.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, apresentadas ao Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 27, de 2021, sobre a criação de nova hipótese de dano qualificado, para o caso de inutilização ou deterioração de vacina, insumo ou qualquer outro bem destinado ao enfrentamento de emergência de saúde pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição. Elogio ao Presidente Arthur Lira pela inclusão da matéria na pauta. Apoio às medidas de reestruturação da Casa anunciadas pela Presidência.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela sensatez demonstrada em pronunciamento anterior, e pela serenidade na condução dos trabalhos legislativos diante da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Congratulações ao Líder do Governo, Deputado Vitor Hugo, pelo cumprimento de acordo para votação de matéria constante na pauta. Regozijo com a conversão da Medida Provisória 899, de 2019, na Lei nº 13.988, de 2020, sobre a previsão de requisitos e condições para viabilização da transação entre a Administração Tributária Federal e contribuintes devedores de tributos federais, inscritos em dívida ativa ou objeto de contencioso judicial ou administrativo. Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2020, a respeito da adesão de empresas enquadradas no regime SIMPLES Nacional à transação tributária tratada em Lei Federal.
Empenho do PSD na aprovação de proposições de combate à pandemia de coronavírus. Preocupação do partido com o fechamento de pequenas e microempresas e com o desemprego no País. Importância da reunião do Presidente da República com Governadores Estaduais. Apelo à Casa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 9, de 2020, acerca da adesão de empresas enquadradas no regime tributário Simples Nacional à transação tributária tratada em Lei Federal. Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Agradecimento à Presidência pela designação do orador para o cargo de Relator da Medida Provisória nº 899, de 2019, sobre o estabelecimento de requisitos e condições para a realização entre a União, os devedores ou as partes adversas de transação, nas modalidades especificadas, mediante concessões mútuas, que importe em determinação de litígio e consequente extinção de crédito tributário, nos termos do art. 171 da Lei nº 5.172, de 1966 - Código Tributário Nacional. Importância da aprovação da propositura pela Câmara dos Deputados.
Homenagem à Associação Comercial de São Paulo, ao ensejo do transcurso do 125º aniversário de fundação. Credenciamento da Faculdade do Comércio pelo Ministério da Educação, pertencente à Federação das Associações Comerciais do Estado de São Paulo - FACEP e à Associação Comercial de São Paulo - ACSP.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Agradecimento à Câmara Municipal de Bertioga, Estado de São Paulo, pela outorga ao orador do título de Cidadão Bertioguense.
Realização do 29º Festival Agrícola Furusato Matsuri, no Município de Mogi das Cruzes, Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.940, de 2018, sobre a alteração da Lei nº 9.492, de 1997, com vista à definição dos títulos e dos documentos de dívida suscetíveis de protesto, e revogação de dispositivo da Lei nº 9.430, de 1996.
Orientação de bancada na votação da Emenda Aglutinativa nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Jerônimo Goergen.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Competência administrativa do Governador do Estado de São Paulo, João Dória. Necessidade de realização da reforma previdenciária. Relevância da medida provisória editada em prol do empreendedorismo. Acerto da criação do cadastro positivo de crédito. Urgente necessidade de aprovação, pela Casa, de pauta destinada ao desenvolvimento socioeconômico brasileiro.
Congratulações às lideranças nacionais das guardas municipais pela participação em reunião na Câmara dos Deputados, destinada ao debate sobre a apresentação de emenda à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a alteração do sistema de Previdência Social. Elogio ao Governador do Estado de São Paulo, João Dória, pela isenção do ICMS sobre produtos minimamente processados e pela inauguração de linha férrea entre os Municípios de São Paulo e Mogi das Cruzes, o chamado Expresso Leste.
Defesa de criação do cadastro positivo de crédito.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, com vista à sua supressão.
