Pedido à Presidência de inclusão na pauta dos Projetos de Lei nºs 5.829, de 2019, sobre alteração da redação do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, acerca da instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e do disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica; e 823, de 2021, sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares do Brasil para a mitigação dos impactos socioeconômicos da Covid-19; sobre a alteração das Leis nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018 (Lei Assis Carvalho II). Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vida dos brasileiros diante da epidemia de coronavírus. Urgente necessidade de fortalecimento da infraestrutura hospitalar nos Municípios brasileiros para enfrentamento da Covid-19. Necessidade de vacinação em massa da população brasileira contra a doença viral. Aumento do custo de vida no País. Conivência do Governo Jair Bolsonaro com o caos reinante no Brasil.
Perplexidade ante os termos de baixo calão dirigidos pelo Presidente da República ao povo brasileiro. Alcance da marca de 270 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à necropolítica adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Posicionamento do PT e do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Retirada de direitos do funcionalismo público pela propositura. Defesa restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Caráter calunioso do discurso contra a Deputada Maria do Rosário, proferido por Deputado envolvido com milicianos. Apelo ao Governo Jair Bolsonaro por imediato pagamento do seguro defeso, e concessão do registro de pescador amador aos pescadores artesanais.
Necessidade de concessão, pelo Governo Federal, de linhas de financiamento às médias, pequenas e microempresas brasileiras para a geração de emprego e renda. Elevado contingente de trabalhadores brasileiros desempregados e na informalidade.
Avanço da epidemia de coronavírus no País. Ocupação máxima das Unidades de Terapia Intensiva - UTIs no Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de alocação, pelo Governo Federal e pelo Governador Eduardo Leite, de recursos para os hospitais no Rio Grande do Sul. Importância do Sistema Único de Saúde - SUS. Defesa de vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19.
Efeitos da estiagem sobre o setor agropecuário no Estado do Rio Grande do Sul. Descaso dos Governos Jair Bolsonaro e Eduardo Leite com a agricultura familiar. Obrigatoriedade do Governo Federal de vacinação do povo brasileiro contra o coronavírus.
Urgente necessidade de votação e rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em isolamento social ou quarentena diante da epidemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes.
Urgente necessidade de votação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares em situação de isolamento ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, em consonância com a Lei 13.979, de 2020. Necessidade de sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020 (a chamada Lei Aldir Blanc), acerca das ações emergenciais destinadas ao setor cultural durante o isolamento social decorrente da pandemia de coronavírus, de acordo com a Lei nº 13.979, de 2020. Protesto contra a aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2020, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Necessidade de cessação de ataques às instituições democráticas. Apresentação, pelo Núcleo Agrário do PT, de projetos de lei em benefício da agricultura familiar. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 735, de 2020, acerca concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares diante da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020.
Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Necessidade de votação pela Casa de projetos de lei relativos à agricultura familiar. Defesa de lançamento do Plano Safra da Agricultura Familiar, com taxas de juros a 2% ao ano; dez anos para pagamento e carência de três anos. Necessidade de retomada do Programa Mais Alimentos, da agricultura familiar. Descaso do Governo Federal com a situação dos Municípios atingidos pela estiagem, no Estado do Rio Grande do Sul. Inadmissibilidade de ataques à democracia brasileira e à Constituição Federal.
Apoio ao Projeto de Lei de Congresso Nacional nº 7, de 2020, acerca da abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor do Ministério da Justiça e Segurança Pública, de crédito suplementar no valor de R$ 806.765.236,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Contrassenso entre a preocupação do Presidente Jair Bolsonaro com a defesa de seus filhos envolvidos com milicianos, e a situação do povo brasileiro diante da crise gerada pela pandemia de coronavírus.
Natureza vexaminosa das insinuações sexuais do Presidente Jair Bolsonaro contra a jornalista Patricia Campos Mello. Indignação com o desrespeito do Presidente da República com as mulheres.
Necessidade de apoio do Governo Federal aos agricultores atingidos pela estiagem prolongada, no Estado do Rio Grande do Sul.
Realização pela Casa de sessão solene ao ensejo do transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias. Lançamento, durante o evento, do Observatório Parlamentar da Revisão Periódica Universal da Organização das Nações Unidas. Relevância dos trabalhos realizados pela Comissão de Direitos Humanos e Minorias. Importância da aprovação, pelo órgão, do Projeto de Lei nº 7.582, de 2014, sobre a definição dos crimes de ódio e intolerância e a criação de mecanismos coibitivos de tais práticas.
Falecimento do ex-Vereador Leonar Jonas Silva de Souza, do Município de Arroio dos Ratos, Estado do Rio Grande do Sul, em decorrência de acidente automobilístico.
Apoio à greve dos trabalhadores da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Luta dos petroleiros pela garantia de seus direitos e contra a privatização da estatal.
Comemoração do 40º aniversário de fundação do PT. Trajetória exitosa do partido.
Relato da visita do orador aos Municípios de Pinheiro Machado e Piratini e à comunidade quilombola Rincão da Faxina, no Estado do Rio Grande do Sul.
Contestação ao discurso de Deputado situacionista a respeito da mulher. Transcurso do Dia Mundial do Combate ao Câncer. Recomendação de medidas fundamentais para prevenção da doença. Vinculação entre o uso de agrotóxico e o câncer.
Constatação, por auditoria externa, da lisura das operações realizadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES durante as gestões dos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Solidariedade à mobilização do funcionalismo contra a desestruturação dos serviços públicos pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite.
Participação do orador em movimento pela continuidade das obras da BR-448, no Município de Portão, Estado do Rio Grande do Sul.
Prioridade do PSL na discussão de conflitos internos do partido, em detrimento da apreciação de matérias de relevante interesse do povo brasileiro. Necessidade de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Participação nas comemorações do 30º aniversário da presença do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST na região da Campanha, Estado do Rio Grande do Sul. Elevação dos preços da carne bovina no País.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Realização, pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, de vultosos investimentos no setor.
Encaminhamento da votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, no Senado Federal (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração das Leis n°s 9.096, de 1995, 9.504, de 1997, 4.737, de 1965 (Código Eleitoral), 13.831, de 2019, e da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, destinada ao estabelecimento de regras aplicadas às eleições; e sobre a revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Homenagem póstuma ao Padre Edson Priamo, do Município de São José do Ouro, Estado do Rio Grande do Sul. Comemoração do 32º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Capela de Santana, Estado do Rio Grande do Sul. Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Recrudescimento da violência no País como consequência da política fascita do Governo Jair Bolsonaro.
Necessidade de investigação de esquema envolvendo o ex-assessor da família Bolsonaro, Fabrício Queiroz. Suspeitas de envolvimento da família Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Disseminação de ódio e violência contra pobres, negros e indígenas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à política de violência defendida pelo Presidente da República e pelos Governadores dos Estados de São Paulo, do Rio de Janeiro e do Rio Grande do Sul.
Prejuízos causados ao País pelo Governo do PMDB. Persistência do alto índice de desemprego no Brasil. Transcurso do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência. Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional.
Declaração de voto contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, a chamada PEC do Pacto Federativo, acerca da extinção de Municípios brasileiros com até 5.000 habitantes.
Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 3.216, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Transcurso do Dia Internacional da Não Violência Contra a Mulher. Elevação dos índices de violência contra as mulheres no País. Importância do enfrentamento do feminicídio, do machismo e da misoginia no Brasil.
Falecimento do ex-Deputado Federal Clovis Ilgenfritz. Protesto contra o projeto de lei do Poder Executivo sobre a isenção da punição de militares em operações de Garantia da Lei e da Ordem - GLO. Críticas às políticas socioeconômicas do Governo Jair Bolsonaro.
Aumento das taxas de desemprego no Estado do Rio Grande do Sul. Responsabilidade da Direita pelo quadro de instabilidade política reinante no País. Fracasso das políticas econômicas adotadas pelo Governo Jair Bolsonaro e pelo Governador Eduardo Leite.
Continuidade do prestígio político e popular do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Ocorrência de golpe de Estado na Bolívia.
Defesa da manutenção do Programa Nacional da Alimentação Escolar - PNAE. Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 5.695, de 2019, a respeito da transferência da cota da União do Salário Educação para Estados e Municípios.
Regozijo com a soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Omissão do Governo Federal na investigação do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes. Envolvimento de membros da família Bolsonaro com milicianos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, sobre a extinção de municípios com até 5.000 habitantes. Conveniência de realização, pelo Governo Jair Bolsonaro, de investimentos em políticas públicas implantadas pelos governos petistas.
Lançamento, pelo Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB, da Jornada de Lutas dos Atingidos com o lema A Vale destrói, o Povo constrói. Transcurso dos aniversários das tragédias socioambientais provocadas pelo rompimento de barragens de rejeitos de mineração nos Municípios de Mariana e Brumadinho, no Estado de Minas Gerais.
Responsabilidade da política neoliberal pelo agravamento das desigualdades sociais no Chile. Impacto negativo da reforma previdenciária sobre os trabalhadores brasileiros. Expectativa quanto à votação da matéria pelo Senado Federal.
Transcurso do Dia Mundial da Alimentação. Ações de combate à fome promovidas pelos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Liberação do uso de novos agrotóxicos no País pelo Governo Jair Bolsonaro. Apoio à reforma agrária e à agricultura familiar.
Contestação ao discurso de Deputado sobre a reserva de vagas pelos partidos políticos para candidaturas femininas. Repúdio à destinação, pelo Projeto de Lei do Congresso nº 18, de 2019, de recursos para o pagamento de emendas orçamentárias aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Transcurso do Dia Mundial dos Sem-Teto. Realização de manifestações no País pela manutenção das políticas habitacionais e contra a criminalização de movimentos por moradia.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Retirada, pela proposição, de recursos da área social para o pagamento de emendas a Parlamentares.
Denúncia veiculada pelo jornal Folha de S.Paulo sobre a prática de Caixa 2 nas campanhas eleitorais do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio.
Participação do orador em seminário sobre moradia na Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Falta de condições morais de Deputado do Estado do Rio Grande do Sul para críticas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Imediata anulação, pelo Supremo Tribunal Federal, da sentença condenatória do ex-Presidente da República. Parcialidade do julgamento do líder petista no âmbito da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 866, de 2018, sobre a criação da empresa pública NAV Brasil Serviços de Navegação Aérea S/A.
Pedido à Direita de informações sobre o paradeiro do assessor Fabrício Queiroz e sobre os mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Participação do orador nos funerais do Padre Roque Grazziotin, no Município de Caxias do Sul, Estado do Rio Grande do Sul. Homenagem póstuma ao sacerdote.
Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na abertura da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU.
Realização da campanha Setembro Amarelo, destinada à prevenção de suicídios. Elevado índice de suicídio entre os trabalhadores rurais. Propósito do orador de realização, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de audiência pública para debate do tema.
Aquisição de câmaras de videomonitoramento para Prefeituras Municipais e custeio de hospitais públicos com recursos de emendas da bancada federal gaúcha. Ineficiência da gestão do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite.
Reconhecimento, pelo ex-Presidente Michel Temer, do golpe ocorrido contra a ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Realização de greve pelos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Propósito do Governo Jair Bolsonaro de privatização de empresas estatais.
Transcurso do 40º aniversário da ocupação, pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST, das Fazendas Brilhante e Macali, no Município de Ronda Alta, Estado do Rio Grande do Sul.
Comemoração da Lei nº 11.326, de 2006, conhecida como a Lei da Agricultura Familiar; celebração da Semana Nacional da Agricultura Familiar, instituída pela Lei nº 13.776, de 2018; debate da sucessão nas pequenas propriedades rurais com a permanência dos jovens no campo, de ameaças à aposentadoria dos agricultores e do lançamento da Década da Agricultura Familiar, pela Organização das Nações Unidas - ONU em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura - FAO.
Repúdio à decisão judicial favorável reintegração de posse do Centro de Formação Paulo Freire, no Assentamento Normandia, Município de Caruaru, Estado de Pernambuco, requerida pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA. Agravamento das desigualdades sociais no Governo Jair Bolsonaro.
Posicionamento do PT contrário a todo tipo de violência. Sugestão a Deputado de entrega à Polícia Federal de vídeo com cenas de apologia à violência, para investigação da autoria. Repúdio à nomeação pelo Presidente Jair Bolsonaro de reitor não eleito pela comunidade da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. Realização de protestos nos campi da UFFS contra a intervenção autoritária do Presidente da República e em defesa da autonomia universitária.
Cobrança ao Ministro da Educação de liberação de recursos para a compra de alimentos para estudantes usuários dos refeitórios da Universidade Federal de Santa Maria, Estado do Rio Grande do Sul.
Medidas do Governo Jair Bolsonaro prejudiciais aos produtores de leite do Estado do Rio Grande do Sul. Apresentação de projetos de decretos legislativos para a sustação dos efeitos das Instruções Normativas nºs 76 e 77, de 2019, sobre novas regras para a produção de leite.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
Desinformação de Deputado do Estado do Mato Grosso sobre a situação ambiental brasileira. Desestruturação do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS pelo Governo Jair Bolsonaro. Apresentação de projeto de lei proibitivo da cobrança de Imposto de Renda de aposentadorias.
Submissão do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Contestação a discurso de Deputado do PSL do Estado do Rio Grande do Sul.
Imobilismo do Governo Jair Bolsonaro sobre a ocorrência de queimadas ilegais na Amazônia
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Elevação dos índices de desemprego no País.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a cadeia produtiva de leite. Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de concessão de audiência a produtores de leite e de apresentação de medidas em prol do setor.
Elevação dos índices de desmatamento e das queimadas na Amazônia no Governo Jair Bolsonaro. Suspensão, pelos governos da Alemanha e da Noruega, do repasse de recursos ao Fundo Amazônia.
Transcurso dos 500 dias da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Congratulações aos Comitês Lula Livre.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Apoio às reivindicações das participantes no evento.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Reexame, pelo Governo Federal, do tratamento dispensado à mulher brasileira.
Congratulações aos participantes em manifestações públicas a favor da educação. Protesto contra a retirada, pelo Governo Federal, de recursos do setor educacional para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Realização da Marcha das Mulheres Indígenas sob o lema Território: nosso corpo, nosso espírito, em Brasília, Distrito Federal. Apoio à pauta de reivindicações das participantes no evento.
Protesto contra a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Protesto contra a retirada, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recursos do Ministério da Educação para o pagamento de emendas orçamentárias aos Deputados favoráveis à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Utilização pelo Governo Federal da velha política do toma lá, dá cá.
Agradecimento ao Presidente da Casa e Parlamentares pela ação adotada contra a decisão judicial de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o sistema prisional do Estado de São Paulo.
Críticas à atuação da Superintendência do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, no Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a política de preços mínimos do leite praticada no País.
Protesto contra a alteração, pelo Presidente da República, da composição da Comissão Especial sobre Mortos e Desaparecidos Políticos.
Repúdio à política econômico-financeira adotada pelo Governo Eduardo Leite, Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Vitória alcançada pelos professores brasileiros no processo de reforma previdenciária.
Declaração de voto contrário ao requerimento de destaque acerca da redução do valor da pensão por morte.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Denúncia de compra de votos pelo Governo Jair Bolsonaro para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Celeridade do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento na liberação do acesso de agricultores à Declaração de Aptidão ao PRONAF - Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar.
Propósito do Governo Jair Bolsonaro de liberação de recursos de emendas orçamentárias dos Parlamentares para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Fechamento de fábricas e demissão de trabalhadores no Estado do Rio Grande do Sul. Ineficiência do Governo Eduardo Leite.
Transcurso do Dia Mundial de Combate às Drogas. Exigência de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do caso da cocaína transportada na aeronave precursora da comitiva presidencial.
Parcialidade do então Juiz Federal, Sérgio Moro, na condução da Operação Lava-Jato, revelada pelo jornalista Gleen Greenwald dosite The Intercept Brasil.
Suspeição de viagem do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, aos Estados Unidos da América. Investigação de denúncias veiculadas pelo site The Intercept Brasil contra o Ministro e o membro do Ministério Público. Atuação do então Juiz Federal Sérgio Moro em conluio com o Procurador Deltan Dallagnol contra adversários políticos no âmbito da Operação Lava-Jato. Ineficiência do Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à repressão policial aos participantes na greve geral contra a reforma da Previdência Social, no Estado do Rio Grande do Sul. Truculência do Governador Eduardo Leite.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária.
Imediato afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, em face de denúncias veiculadas pelo portal The Intercept Brasil.
Presença na Casa de lideranças da Federação dos Trabalhadores na Agricultura Familiar - FETRAF. Posicionamento da entidade contra a proposta de reforma da Previdência Social.
Êxito das manifestações populares em defesa da educação. Anúncio da realização de greve geral contra a perda de direitos dos trabalhadores e em defesa da Previdência Social. Posicionamento majoritário da população brasileira contra a flexibilização da posse e do porte de armas por decreto presidencial, de acordo com pesquisa de opinião pública.
Encaminhamento da votação do parecer da Comissão Mista, na parte favorável ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Discussão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.
Anúncio da participação do orador em manifestação no Estado do Rio Grande do Sul em defesa da educação pública de qualidade.
Necessidade de encaminhamento, pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, de proposta sobre o seguro-defeso dos pescadores da Bacia do Rio Guaíba, Estado do Rio Grande do Sul.
Contrariedade à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social. Anúncio da realização de manifestação nacional contra a matéria.
Avaliação de manifestações de rua ocorridas no País em defesa do Governo Jair Bolsonaro. Anúncio da realização de atos públicos nacionais em defesa da educação e da realização de paralisação geral dos trabalhadores em protesto contra a proposta de reforma previdenciária.
Indignação com a concessão, pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, de reajuste salarial ao Presidente e à Diretoria do Banco do Estado do Rio Grande do Sul - Banrisul.
Transcurso do Dia Mundial das Abelhas. Necessidade de atuação da Casa no sentido de coibição do uso indiscriminado de agrotóxicos, principal causa da morte de abelhas no País.
Realização, na Casa, do Seminário Nacional do Cooperativismo e da Economia Solidária, sob organização da União Nacional das Organizações Cooperativas Solidárias,
Autorização, pelo Poder Judiciário, da quebra do sigilo bancário e fiscal do Senador Flávio Bolsonaro e de seu ex-assessor Fabrício Queiroz. Indícios de envolvimento de membros da família Bolsonaro com a milícia do Estado do Rio de Janeiro.
Contrariedade ao corte de recursos orçamentários destinados à educação. Protesto contra a privatização da Companhia Estadual de Energia Elétrica - CEEE, pelo Governo do Estado do Rio Grande do Sul. Criação, pelo Governador Eduardo Leite, de novas secretárias em benefício de seus aliados. Contrariedade à extinção da Secretaria do Desenvolvimento Rural, Pesca e Cooperativismo - SDR.
Pedido à Presidência de retirada da ata da sessão de termo ofensivo aos Parlamentares, constante em discurso proferido no plenário.
Indignação do orador com o anúncio, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de indicação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, para o Supremo Tribunal Federal.
Apoio à mobilização nacional em defesa a educação.
Publicação, pelo jornal Folha de S.Paulo, de matéria sobre o oferecimento a Parlamentares, pelo Governo Federal, de recursos pecuniários para aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Realização pelos povos indígenas do Acampamento Terra Livre, na Esplanada dos Ministérios, Distrito Federal. Repúdio à autorização, pelo Governo Jair Bolsonaro, da utilização da Força Nacional de Segurança Pública para a eventual repressão aos participantes do evento. Apoio às reivindicações das comunidades indígenas.
Realização, pelo Governo Luiz Inácio Lula da Silva, de investimentos no ensino superior. Solicitação ao Governo Federal de aumento da dotação orçamentária do Ministério da Infraestrutura, para realização de obras na malha rodoviária federal no Estado do Rio Grande do Sul.
Protesto contra a imposição de sigilo a informações sobre estudos e pareceres técnicos acerca da reforma previdenciária. Encaminhamento de mandado de segurança coletivo à Justiça Federal do Distrito Federal para a abertura dos dados da Previdência Social.
Expectativa quanto ao acatamento, pelo Superior Tribunal de Justiça, de recurso a favor da soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Balanço dos 100 primeiros dias do Governo Eduardo Leite, Estado do Rio Grande do Sul.
Avaliação negativa dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.
Participação na caravana em defesa da liberdade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Transcurso do 1º aniversário de prisão do ex-Presidente da República.
Falta de condições morais de membros do PSL para críticas ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Prática de calote pelo Deputado Alexandre Frota.
Incapacidade de diálogo do Presidente Jair Bolsonaro. Natureza desastrosa de viagens do Presidente da República ao exterior.
Assassinato de líder dos trabalhadores sem terra no Município de Acrelândia, Estado do Acre. Proposta de criação da cultura da paz pela Câmara dos Deputados, em contraponto à cultura do ódio disseminada pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Repúdio à proposta de privatização de praças públicas de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, apresentada pelo Prefeito Nelson Marchezan Júnior. Transcurso do Dia Mundial de Conscientização do Autismo. Apelo ao Governo Federal de realocação de recursos para pesquisas de transtornos genéticos. Imediata revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.
Urgente necessidade de ajuda humanitária ao povo de Moçambique, na África, diante do desastre provocado pelo Ciclone Idai.
Assassinato da coordenadora do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB, Dilma Ferreira Silva; do seu esposo Claudionor Costa Silva e do trabalhador rural assentado, Hilton Lopes, a mando do fazendeiro Fernando Ferreira Rosa Filho, no Estado do Pará.
Solicitação à Presidência de inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo sobre a sustação do Decreto nº 9.642, de 2018, da Presidência da República, sobre a retirada de subsídios governamentais de tarifas de energia elétrica.
Transcurso do 10º aniversário de criação do Programa Minha Casa, Minha Vida, pelo Governo do PT. Protesto contra os baixos recursos orçamentários destinados ao programa pelo Governo Federal.
Protesto contra a manutenção do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na prisão e a soltura do ex-Presidente Michel Temer, não obstante o seu envolvimento na prática de corrupção.
Desmoralização do Brasil pelo Presidente Jair Bolsonaro, por ocasião de sua visita oficial aos Estados Unidos da América. Queda dos índices de aprovação da gestão do Presidente da República. Prisão do ex-Presidente Michel Temer.
Críticas à proposta de reforma de previdência dos militares das Forças Armadas brasileiras. Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro. Adoção pelo Governo Federal de medidas prejudiciais ao agronegócio brasileiro.
Transcurso do 27º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Nova Santa Rita, Estado do Rio Grande do Sul.
Necessidade de execução, pelo Governo Jair Bolsonaro, do Programa Nacional de Segurança Ferroviária em Áreas Urbanas - PROSEFER, para atendimento às demandas das populações residentes ao longo de linhas férreas. Resultado desastroso da recente viagem oficial do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Matérias jornalísticas a respeito do envolvimento da família Bolsonaro com os assassinos da Vereadora Marielle Franco.
Defesa da realização de consulta plebiscitária sobre a privatização de empresas públicas no Estado do Rio Grande do Sul.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Luta de classes vigente no Brasil.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 431-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Previdência Social entre o Governo da República Federativa do Brasil e a Confederação Suíça, assinado em Brasília, em 3 de abril de 2014. Efeitos do afastamento de médicos cubanos do Programa Mais Médicos sobre as populações interioranas do Estado do Rio Grande do Sul.
Encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Maior atenção do Governo Federal para com os agricultores. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia por declaração sobre a flexibilização do porte de armas de fogo. Disseminação da cultura do ódio pelo Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.020-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo acerca da instituição da Fundação Internacional UE-ALC, assinado em São Domingos, República Dominicana, em 25 de outubro de 2016. Posicionamento do orador a respeito do atentado contra o então candidato a Presidente da República Jair Bolsonaro. Pedido aos Parlamentares governistas de apoiamento à criação da CPI destinada à investigação das ações de milicianos no País.
Ocorrência de massacre na Escola Estadual Professor Raul Brasil, no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Repúdio à cultura de ódio e violência, disseminada pela família Bolsonaro e seus aliados.
Defesa de criação pela Casa de CPI para investigação das ações de milícias no País. Ocorrência de massacre na Escola Estadual Professor Raul Brasil, no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Repúdio ao discurso de ódio e de incentivo à violência e ao uso de armas, adotado pelo Presidente da República.
Participação em ato a favor do Programa Minha Casa, Minha Vida, realizado em Brasília, Distrito Federal.
Prisão dos suspeitos dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorridos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Exigência de esclarecimento do envolvimento da família Bolsonaro com milicianos.
Repúdio à exigência do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, de execução e gravação do Hino Nacional nos estabelecimentos escolares e repetição, pelos alunos, do slogan da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro O Brasil acima de tudo, Deus acima de todos.
Dificuldades enfrentadas pelos produtores brasileiros de leite, em face da negligência do Governo Jair Bolsonaro na taxação das importações. Empenho na aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 8, de 2019, para sustação da retirada do subsídio nas tarifas de energia elétrica do setor rural.
Indignação com a proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Incoerência entre o posicionamento do então Deputado Jair Bolsonaro e do Presidente da República com relação às reformas constitucionais.
Preocupação da bancada petista com os efeitos das políticas de importação do Governo Federal sobre o setor produtivo de leite.
Escândalos, intrigas, desacertos e corrupção como marcas dos 50 dias do Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à decisão do Governo Jair Bolsonaro de suspenção da tarifa antidumping incidente nas importações de lei da Europa e da Nova Zelândia.
Apresentação do Projeto de Decreto Legislativo nº 8, de 2019, para sustação dos efeitos do Decreto nº 9.642, de 2018, sobre a redução gradativa de descontos de tarifas de energia elétrica. Prejuízos causados pelo decreto presidencial aos produtores rurais.
Homenagem à memória do Deputado Adão Pretto.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela eleição do orador. Linhas de sua atuação parlamentar na Câmara dos Deputados.
Homenagem póstuma ao médico, humanista e professor universitário, Dalmo Machado Melo, do Estado de Sergipe. Texto sob o título Sergipe perdeu um grande humanista, de Antonio Samarone.
Orientação de bancada na votação do Orçamento Geral da União de 2019.
Eficiência da gestão do Presidente Michel Temer.
Descaso do Governo Federal com a agricultura familiar. Homenagem ao Padre Arnildo Fritzen, ao ensejo do transcurso do 47º aniversário de sacerdócio, Vigário da Paróquia Nossa Senhora de Fátima, no Município de Carazinho, Estado do Rio Grande do Sul.
Convite aos Deputados para a audiência pública promovida pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, com a presença do Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, destinada ao debate das importações de leite do Uruguai.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 10.160, de 2018, sobre a alteração da Medida Provisória nº 2.199, de 2001, e da Lei nº 8.167, de 1991.
Apoio do PSC à intervenção federal no Estado de Roraima.
Transcurso do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Assassinato dos líderes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST Rodrigo Celestino e José Bernardo da Silva, no Estado da Paraíba.
Omissão do futuro Ministro da Justiça, Sérgio Moro, e da Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, quanto às denúncias de movimentação bancária suspeita por parte do Sr. Fabrício Queiroz, ex-assessor do Senador da República eleito, Flávio Bolsonaro. Expectativa de investigação do caso pelo Ministério Público Federal.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2018, da Medida Provisória nº 848, de 2018, sobre a alteração do Lei nº 8.036, de 1990, com vista à utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS em operações de crédito destinadas à entidades hospitalares filantrópicas e sem fins lucrativos participantes do Sistema Único de Saúde - SUS.
Importância da concessão de estímulos à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 270, de 2016, sobre a alteração da Lei de Responsabilidade Fiscal para a vedação da aplicação de sanções a Município por extrapolação do limite de gastos com pessoal, no caso de queda da receita, ressalvados os destaques.
Solicitação ao Governo Michel Temer de apoiamento às demandas dos produtores de leite brasileiros.
Descaso do Governo do Estado do Rio Grande do Sul com a área da segurança pública. Assassinato do subgerente do Banco do Brasil, Rodrigo Mocelim da Silva, do Município de Ibiraiaras, no Estado.
Repúdio à proposta do Presidente Jair Bolsonaro de incorporação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Agravamento das desigualdades sociais brasileiras, segundo relatório divulgado pela organização não governamental Oxfam Brasil. Elevação dos índices de pobreza no País no Governo Michel Temer. Expectativa de ação do futuro Governo Jair Bolsonaro contra as classes menos favorecidas, os trabalhadores brasileiros, os negros e às mulheres. Importância da resistência ao elitismo, ao totalitarismo e a discriminação.
Atraso no pagamento de salários dos servidores públicos no Estado do Rio Grande do Sul. Fracasso da gestão do MDB no Estado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.107, de 2018, sobre a digitalização e a utilização de sistemas informatizados para guarda, armazenamento e manuseio de prontuário de paciente.
Repúdio às declarações do Presidente da União Democrática Ruralista - UDR, Luiz Antonio Nabhan Garcia, a respeito de trabalhadores rurais assentados.
Protesto contra a sanção, pelo Presidente Michel Temer, da proposta de elevação dos vencimentos dos Ministros do Supremo Tribunal Federal.
Indicação, pelo Presidente da República eleito, do ruralista Luiz Antonio Nabhan Garcia para a coordenação da reforma agrária. Criminalização de movimentos de luta por justiça social e da Esquerda pelo futuro Governo Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei Complementar nº 549, de 2018, sobre a fixação dos coeficientes de distribuição dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 845, de 2018, sobre a instituição do Fundo Nacional de Desenvolvimento Ferroviário.
Congratulações ao ex-Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Olívio Dutra, pela decisão judicial favorável à reparação da honra do petista diante de artigo do advogado Paulo de Couto Silva, publicado pelo jornal Zero Hora.. Parcialidade da Justiça brasileira.
Responsabilidade do futuro Presidente da República, Jair Bolsonaro, pelo encerramento do Programa Mais Médicos.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Combate ao racismo, à violência, ao desemprego e à discriminação de negros no mercado de trabalho.
Oposição do orador ao futuro Governo brasileiro. Repúdio à tentativa de criminalização de movimentos sociais.
Transcurso do 30º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Regozijo com a eleição do Sr. Wilson Witzel para Governador do Estado do Rio de Janeiro.
Presença no plenário do Deputado Estadual eleito Daniel, do Estado do Rio Grande do Sul. Posicionamento do orador contrário à proposta governamental de reforma previdenciária.
Congratulações ao Sr. Fernando Haddad pelo desempenho na campanha eleitoral à Presidência da República. Satisfação do orador com o desempenho do PT nas recentes eleições realizadas no País. Não votação no candidato Jair Bolsonaro pela maioria do eleitorado brasileiro.

Transcurso do Dia do Professor. Confiança no avanço da área educacional, no caso da eleição do presidenciável Fernando Haddad.
Exigência ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Carlos Manato, de retratação de zombaria e de pedido de desculpas ao orador. Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela reeleição do orador. Compromisso de atuação parlamentar em defesa das classes menos favorecidas e dos trabalhadores brasileiros. Reafirmação do posicionamento do orador contrário à reforma previdenciária.
Agradecimento aos eleitores do Estado do Rio Grande do Sul pela recondução do orador à Câmara dos Deputados. Posicionamento do Parlamentar contrário à reforma previdenciária. Confiança na eleição do Sr. Fernando Haddad para a Presidência da República.
Situação imposta ao eleitorado brasileiro ante conveniências na formação de coligações partidárias, com vista às eleições brasileiras de 2018. Necessidade de realização de reforma política e de revisão do sistema de governo vigente no País.
Presença em Brasília de participantes da Marcha Lula Livre, Lula Inocente, para acompanhamento do registro da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República.
Contentamento do orador com a inauguração da Estação EB-3 do eixo norte do Projeto de Transposição de Águas do Rio São Francisco, no Município de Salgueiro, Estado de Pernambuco.
Inconformismo do orador com a falta de auxílio do Governo Federal e do Governo do Estado do Rio Grande do Sul a Municípios atingidos por fenômenos climáticos.
Presença, na Casa, do Prefeito Dirceu Selau, do Município de Mampituba, e dos Vereadores Adair Menin e Dilhermando Marcon, do Município de Rondinha, Estado do Rio Grande do Sul.
Lançamento pelo PT da chapa Luiz Inácio Lula da Silva/Fernando Haddad à sucessão presidencial. Elogios à candidata Manuela D'Ávila. Lançamento pelo partido da chapa Miguel Rossetto/Ana Affonso ao Governo do Estado do Rio Grande do Sul. Confiança na reeleição do Senador Paulo Paim e na eleição da Sra. Abigail Pereira para o Senado Federal.
Transcurso do 12º aniversário de criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Importância da continuidade das ações de proteção às mulheres.
Indignação do orador com a retirada, pelo Governo do Estado do Rio Grande do Sul, de recursos destinados às obras da ERS-608, entre os Municípios de Pedras Altas e Pinheiro Machado.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Inconformismo do orador com o descumprimento da ordem de soltura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, determinada pelo Desembargador Rogério Favreto. Repúdio à atuação da Justiça Federal e do Supremo Tribunal Federal. Conveniência de renúncia da Ministra Cármen Lúcia ao cargo de Presidenta da Suprema Corte. Falta de moral do Juiz Federal Sérgio Moro para manutenção do líder petista na prisão.
Indignação com o descumprimento do habeas corpus concedido em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Concessão, pela Fundação Internacional dos Direitos Humanos, do status de prisioneiro de consciência em prisão arbitrária ao líder petista.
Discussão do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, sobre a desestatização do sistema elétrico nacional.
Solicitação ao Governo Federal de reexame da decisão de corte das bolsas de estudo concedidas a estudantes quilombolas e indígenas.
Protesto contra o anúncio pelo Governo Federal da concessão da administração de trechos de rodovias federais do Estado do Rio Grande do Sul para a iniciativa privada. Indignação com a previsão de abertura de sete novas praças de pedágio nas rodovias.
Repercussão negativa da aprovação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, do Projeto de Lei nº 4.576, de 2016, sobre a comercialização direta aos consumidores de produtos orgânicos. Solicitação à Presidência de encaminhamento da propositura para a Comissão do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ou para a Comissão de Defesa do Consumidor.
Reajuste do preço da gasolina no Estado do Rio Grande do Sul. Descaso do Governador José Ivo Sartori com os servidores e os serviços públicos essenciais.
Posicionamento do PT contrário à aprovação da Medida Provisória nº 842, de 2018, acerca da concessão de rebate para a liquidação de operações de crédito rural no âmbito do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF.
Descaso do Governo Michel Temer pelos agricultores familiares do País. Defesa de rejeição pela Casa da Medida Provisória nº 842, de 2018, sobre a concessão de rebate para liquidação de operações de crédito rural do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - PRONAF e a revogação de dispositivos da Lei nº 13.606, de 2018, relativa à instituição do Programa de Regularização Tributária Rural.
Presença na Casa dos Vereadores Anderson de Azevedo Vargas e Darci Pereira da Silva, o Darci Gaiteiro, do Município de Tabaí, Estado do Rio Grande do Sul.
Retomada de projetos de centro esquerda no Brasil e no mundo. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisas de opinião de voto à sucessão presidencial, e dos pré-candidatos Miguel Rossetto e Paulo Paim, respectivamente, ao Governo do Estado do Rio Grande do Sul e ao Senado Federal.
Visita, à Câmara dos Deputados, dos Vereadores Vitor Lermen e Jorge Paulo Hagemann, o Jorginho, e do Secretário de Saúde, Hélio Brandão, do Município de Teutônia, Estado do Rio Grande do Sul.
Expectativa de informação ao sistema bancário, pelo Presidente da República, sobre a regulamentação da Lei nº 13.606, de 2018, acerca da instituição do Programa de Regularização Tributária Rural.
Absolvição da Senadora Gleisi Hoffmann, acusada de corrupção e lavagem de dinheiro, pela 2ª Turma do Supremo Tribunal Federal. Posicionamento contrário à aprovação do projeto de lei sobre autorização à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Críticas ao Governo Michel Temer.
Visita do orador a Municípios atingidos por tornado no Estado do Rio Grande do Sul. Expectativa quanto à adoção, pelo Ministério da Integração Nacional, de medidas em prol das vítimas do fenômeno climático.
Indignação do orador com o desrespeito de torcedores brasileiros para com uma jovem durante a Copa do Mundo de Futebol de 2018 realizada Rússia.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Falecimento da Profa. Helena Terres Bonorino, no Município de Erechim, Estado do Rio Grande do Sul.
Realização, pela Universidade de Brasília - UnB, de encontro nacional destinado à celebração do transcurso do 20º aniversário de criação do Programa Nacional de Educação na Reforma Agrária - PRONERA. Solidariedade às populações atingidas por tornado na região norte do Estado do Rio Grande do Sul. Solicitação ao Governo Estadual e ao Governo Federal de assistência às vítimas do fenômeno climático.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 287, de 2017, sobre a criação de Comissão Especial destinada ao exame da proposta de regulamentação de dispositivos da Constituição Federal.
Imediata adoção pelo Governo Federal em conjunto com o Governo do Estado do Rio Grande do Sul, de ações em prol dos Municípios atingidos por temporais.
Necessidade de adoção, pelo Governo do Estado do Rio Grande do Sul em conjunto com o Ministério Público, de medidas efetivas de combate à violência contra a mulher, notadamente no Município de Rosário do Sul.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Defesa do Consumidor ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada para votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 1º do texto original, com vista à sua inclusão no substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária com a retenção de até 10% do valor pago por parte da incorporadora.
Repúdio à anunciada decisão do Governo Michel Temer de redução do valor do salário mínimo previsto para 2019.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária.
Apoio à Marcha Nacional pelo Direito à Cidade, realizada no Distrito Federal.
Protesto contra o não envio ao pré-candidato do PSC à sucessão presidencial, Paulo Rabello de Castro, de questionário submetido pelo jornal O Globo a presidenciáveis sobre a greve dos caminhoneiros e suas consequências para a economia brasileira. Competência do candidato do PSC à Presidência da República. Encaminhamento ao orador, por Paulo Rabello de Castro, de carta a respeito da realização de leilões de diesel e da criação do Programa Frota Eficiente, para enfrentamento da crise de combustíveis. Solicitação ao jornal O Globo de divulgação de carta do pré-candidato do PSC à sucessão presidencial.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Alívio da população brasileira com a assinatura de acordo entre o Governo Federal e caminhoneiros em greve. Defesa de prática, pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, de preços de combustíveis nos moldes do mercado internacional.
Solidariedade ao movimento grevista dos caminhoneiros. Necessidade de posicionamento do Governo Federal a respeito dos preços dos combustíveis. Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 816, de 2017, sobre a criação de cargos em comissão nos Conselhos de Supervisão dos Regimes de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal.
Equívoco da política de preços de combustíveis praticada pelo Governo Michel Temer. Protesto contra o não cumprimento da Lei nº 13.606, de 2018, sobre a instituição do Programa de Regularização Tributária Rural.
Sessão solene em homenagem póstuma ao Deputado Rômulo Gouveia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao centenário de nascimento de Ivan Bichara Sobreira. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem ao centenário de nascimento de Ivan Bichara Sobreira. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Recrudescimento da violência contra quilombolas, indígenas e trabalhadores rurais sem terra no País, segundo dados da Comissão Pastoral da Terra. Apresentação, à Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento de convocação do Ministro da Fazenda para debate do cumprimento da Lei nº 13.606, de 2018, sobre a criação do Programa de Regularização Tributária Rural.
Solidariedade à paralisação de caminhoneiros contra o reajuste nos preços de combustíveis. Reexame pelo Governo Federal da política de reajuste de derivados de petróleo.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Rômulo Gouveia.
Apoio ao movimento grevista dos funcionários da Santa Casa de Misericórdia do Município de Sant'ana do Livramento, Estado do Rio Grande do Sul.
Assunção, pelo Vereador Roberto Leitão, do cargo de Secretário Municipal de Assistência Social e Habitação de Portão, Estado do Rio Grande do Sul. Manutenção do Acampamento Lula Livre, em Curitiba, Estado do Paraná. Liderança do ex-Presidente da República em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial.
Solicitação ao Governo Federal de renegociação de dívidas de agricultores familiares, quilombolas e assentados. Perda da credibilidade da Casa diante da realização de debates com trocas de ofensas em plenário.
Contestação ao pronunciamento de Deputado do PMDB sobre o uso indiscriminado de agrotóxicos pelos produtores rurais.
Desconhecimento, pelo Deputado Delegado Edson Moreira, da contribuição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o desenvolvimento socioeconômico ao Brasil. Desestruturação do Comando Rodoviário da Brigada Militar do Estado do Rio Grande do Sul pelo Governo José Ivo Sartori.
Protesto contra o anunciado fechamento de agências e a demissão de funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Posicionamento contrário à privatização de empresas estatais e demissão de trabalhadores.

Adiamento pelo Conselho Nacional de Justiça de exame do processo contra o Juiz Federal Sergio Moro. Contestação às decisões do magistrado contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Defesa de soltura do ex-Presidente da República. Liderança do petista nas pesquisas de opinião de voto para as eleições presidenciais.
Realização de encontro de povos indígenas no Distrito Federal. Apoio às demandas indígenas.
Convicção do orador na condição de preso político do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Pedido à Presidência da Câmara dos Deputados de garantia da visita de Parlamentares ao ex-Presidente da República.
Aprovação, pela Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural, de requerimento de autoria do orador de realização de audiência pública destinada ao debate das consequências da estiagem prolongada no Estado do Rio Grande do Sul. Realização, por agricultores da região, de mobilização em defesa da adoção, por parte das autoridades governamentais, de medidas a respeito do assunto. Expectativa de atendimento, pelo Governo Federal, de demandas de camponeses atingidos pela seca na Região Sul.
Comemoração do Dia Nacional de Luta pela Reforma Agrária, em memória dos trabalhadores rurais sem-terra assassinados no Município de Eldorado do Carajás, Estado do Pará. Transcurso dos 22 anos do massacre dos camponeses. Recrudescimento da violência no campo. Pedido à Justiça brasileira de punição dos responsáveis por assassinatos de trabalhadores rurais. Visita do orador ao acampamento de resistência Lula Livre, em Curitiba, Estado do Paraná. Caráter político da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Aprovação, por órgão da Casa, de requerimento de realização de audiência pública no Estado do Rio Grande do Sul para debate do preço do leite.
Defesa de libertação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Confiança na candidatura e eleição do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no próximo pleito para sucessão presidencial.
Descaso do Governo Federal e do Governo do Estado do Rio Grande do Sul com a situação dos agricultores atingidos pela estiagem. Ocorrência de assalto a supermercado no Município de Bom Retiro do Sul.
Encerramento da caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nos Estados da Região Sul. Repúdio aos atos de violência praticados contra os integrantes da caravana. Inadmissibilidade de prisão do ex-Presidente da República.
Transcurso do Dia Internacional de Luta contra as Barragens, pelos Rios, pela Água e pela Vida. Anúncio de realização do Fórum Alternativo Mundial da Água, em Brasília, Distrito Federal. Transcurso do 26º aniversário de criação do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB. Inexistência de política nacional em defesa dos direitos das pessoas atingidas pela construção de barragens no Brasil.
Presença em Brasília de comitiva do Rio Grande do Sul, em busca de recursos federais para combate aos efeitos da seca no Estado.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Protesto contra a paralisação das obras de duplicação das BRs-116 e 290 e da nova ponte sobre o Rio Guaíba, no Estado do Rio Grande do Sul.
Presença no Distrito Federal dos Vereadores Gerson Chiodi e Cleonir Tauffer, do Município de União da Serra, Estado do Rio Grande do Sul.
Declaração de voto contra a reforma da Previdência Social.
Necessidade de ações efetivas, por parte do Governo do Estado do Rio Grande do Sul e do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, para combate à criminalidade.
Realização da Jornada Nacional de Luta das Mulheres Sem Terra, sob o lema Quem não se movimenta, não sente as correntes que a prendem, ao ensejo das comemorações do Dia Internacional da Mulher.
Descaso do Governo Michel Temer com as comunidades indígenas.
Solidariedade a agropecuaristas diante de perdas da produção provocadas por fenômenos climáticos, no Estado do Rio Grande do Sul. Solicitação o Governo Federal de estabelecimento de preço mínimo para a venda de leite. Descaso do Governo Michel Temer com a agricultura brasileira.
Participação do orador na 66ª Romaria de Nossa Senhora Consoladora, no Município de Ibiaçá, Estado do Rio Grande do Sul.
Existência de perseguição política de parte da Polícia Federal contra o PT em episódio de cumprimento de mandado de busca e apreensão na residência do ex-governador do Estado da Bahia, Jaques Wagner.
Sessão solene em homenagem ao lançamento da Campanha da Fraternidade. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Contestação a pronunciamento do Deputado Mauro Pereira sobre a recuperação econômica do Brasil pelo Governo Michel Temer. Denúncia de perseguição aos trabalhadores brasileiros pelo PMDB.
Reflexos da crise econômica no País.
Decisão do Governo Michel Temer de suspensão da tramitação da proposta de emenda à Constituição relativa à reforma da Previdência. Necessidade de união entre os trabalhadores brasileiros contra possível inclusão da matéria na pauta de votações do Congresso Nacional.
Congratulações à Confederação Nacional dos Bispos do Brasil - CNBB pelo lançamento da Campanha da Fraternidade de 2018, com o tema Fraternidade e Superação da Violência e lema Em Cristo somos todos irmãos.



Defesa de rejeição do Veto Total nº 46, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 317, de 2013, do Senado Federal, (nº 8.322, 2014, na Câmara dos Deputados), acerca da isenção do imposto incidente sobre importação de equipamentos e componentes de geração elétrica de fonte solar. Necessidade de esclarecimento pelo Ministro da Cidadania, Osmar Terra, da denúncia de contratação irregular de empresa de tecnologia.
Disseminação de discórdia e ódio pelo Presidente Jair Bolsonaro. Homenagem às mulheres brasileiras. Maior atenção do Governo Jair Bolsonaro e do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, para com os agricultores atingidos pela estiagem prolongada.
Omissão do Ministro a Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, sobre o transporte de cocaína em aeronave da comitiva oficial do Presidente da República. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Defesa de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Discriminação da população negra no mercado de trabalho. Elevado número de negros desempregados no País.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Repúdio à reação do Deputado Coronel Tadeu contra cartaz sobre o racismo, em exposição nas dependências da Casa. Contrariedade à política de arrocho salarial dos servidores públicos adotada pelo Governador do Estado do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a chamada PEC do pacto federativo, acerca de extinção de Municípios brasileiros com até 5 mil habitantes.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro e do agronegócio pelas queimadas ocorridas na Amazônia. Descaso do Presidente da República com o meio ambiente. Exigência de adoção, pelo Governo Federal, de medidas destinadas à regeneração de áreas dizimadas pelo fogo na região.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Naconal sobre a suplementação de verbas para o Ministério da Saúde.
Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o meio ambiente. Inconformismo com as queimadas e o desmatamento da Amazônia.
Solidariedade ao movimento grevista de professores no Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio ao tratamento dispensado aos funcionários públicos pelo Governador Eduardo Leite. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, a PEC do Pacto Federativo, acerca de extinção de Municípios com até 5 mil habitantes.
