Homenagem póstuma ao Prefeito Celso Simão, do Município de Santa Branca, Estado de São Paulo.
Participação do orador nas comemorações do 182º e do 163º aniversário, respectivamente, de fundação e emancipação político-administrativa do Município de Salesópolis, Estado de São Paulo.
Participação do orador em reunião com o Vice-Prefeito Daniel Rossi, do Município de Mogi Guaçu, Estado de São Paulo, e com o Superintendente Regional do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, Roberto Ravagnani, para debate das obras de viadutos na municipalidade.
Aquisição de ônibus escolares para os Municípios de Monte Azul Paulista, Potim e Santa Branca por meio do Programa Caminho da Escola, no Estado de São Paulo.
Participação do orador na cerimônia de inauguração do Quiosque Praia Acessível da Associação de Apoio à Pessoa com Deficiência de Peruíbe - AAPDP, no Estado de São Paulo.
Participação do orador no ato comemorativo da filiação do Prefeito Guilherme Gazzola ao PL, do Município de Itu, Estado de São Paulo.
Conclusão da reforma da Arena Barreto Wellington Cicero da Silva, no Município de Arujá, Estado de São Paulo.
Participação do orador no ato de inauguração de nova unidade de ensino infantil, no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Congratulações ao Prefeito Rodrigo Ashiuchi e sua equipe pela realização de investimentos na área educacional.
Compromisso de atuação parlamentar em prol da melhoria da área de saúde pública e da qualidade de vida das populações do Estado de São Paulo e do País. Relançamento, em 2019, da Frente Parlamentar Mista em Defesa das APAES, das Pestalozzis e de Entidades Coimãs. Corroboração do compromisso de trabalho em defesa do movimento apaetano.
Presença do orador na 11ª Festa das Crianças, realizada no Município de Jandira, Estado de São Paulo.
Recebimento de escrituras de suas propriedades pelos moradores da Vila Eureka, no Município de Poá, Estado de São Paulo.
Realização da 10ª Guararema Cidade Natal, no Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Garantia, pelo Presidente Rodrigo Maia, de não inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 6.159, de 2019, acerca do auxílio-inclusão preconizado na Lei nº 13.146, de 2015; da alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 8.213, de 1991; 8.029, de 1990; 8.315, de 1991; 8.706, de 1993; dos Decretos-Lei de nºs 4.048, de 1942; 8.621, de 1946; 9.403, de 1946; 9.853, de 1946; e da Medida Provisória nº 2.168-40, de 2001, com vista à reabilitação profissional e a reserva de vagas para a habilitação e a reabilitação profissional. Prejuízos causados aos trabalhadores com deficiência, no caso de aprovação da matéria. Retrocesso da propositura.
Participação do orador em reunião com a presença do Secretário de Finanças e Saúde de Itaquaquecetuba, William Harada; do Presidente Municipal do PL; do Vereador Luiz Silva, o Luizão; de membros do Conselho de Ministros Evangélicos e de líderes comunitários para discussão de assuntos de interesse da municipalidade, no Estado de São Paulo.
Participação do orador em reunião com a presença do Secretário de Saúde e Finanças de Itaquaquecetuba, Willian Harada; do Presidente do PL local; do Vereador Luiz Silva, o Luisão; de membros do Conselho de Ministros Evangélicos e de líderes comunitários para discussão de assuntos de interesse da municipalidade, no Estado de São Paulo.
Presença do orador na cerimônia de outorga da certificação ISO 9001:2015 à Câmara Municipal de Guararema, Estado de São Paulo.
Presença do orador no Município de Guararema, Estado de São Paulo, para acompanhamento do Prefeito Adriano Leite e do Secretário Municipal de Segurança Pública, Edson Roberto, na visita de técnicos do Ministério da Justiça e Segurança Pública ao Centro de Segurança Integrada - CSI. Defesa de implantação do modelo do CSI nos Municípios brasileiros.
Aquisição de ambulâncias para o Município de Jacareí, Estado de São Paulo, com recursos provenientes de emenda orçamentária do orador.
Presença no Distrito Federal do ex-Vereador Oswaldo dos Santos, o Fadul, acompanhado de sua irmã, Vereadora Neusa dos Santos Oliveira, a Neusa do Fadul, em busca de recursos para a área de saúde do Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia da Bandeira.
Realização da campanha Novembro Azul, movimento mundial de alerta aos homens sobre a importância da prevenção e do diagnóstico precoce do câncer de próstata. Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer de Próstata.
Transcurso do aniversário natalício da mãe do orador, Sra. Conceição Alvino. Relevância do legado deixado por sua genitora à frente da Prefeitura Municipal de Guararema, Estado de São Paulo.
Congratulações à Federação das APAEs do Estado de São Paulo - FEAPAES/SP, pela realização da 1ª Jornada da Assistência Social no Município de Campinas.
Luta do orador e do Deputado Estadual André do Prado contra a instalação de praça de pedágio na SP-088 (Rodovia Mogi-Dutra).
Inauguração da nova sede do Centro Administrativo de Carapicuíba, no Estado de São Paulo.
Participação do orador no Encontro Paulista de Museus, Memória Ferroviária e Paisagens Culturais, realizado no Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Participação do orador no 1º Encontro Estadual do Partido Liberal, no Município de Miracatu, Estado de São Paulo.
Participação do orador no 1º Encontro de Liderança do PL no Alto Tietê, realizado no Município de Itaquaquecetuba, Estado de São Paulo.
Visita do Parlamentar ao Instituto Reviver, no Município de Biritiba Mirim, Estado de São Paulo. Aquisição de equipamentos para a entidade com recursos de emenda orçamentária de autoria do orador.
Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos docentes brasileiros.
Destaque das escolas do ensino fundamental do Município de Poá, Estado de São Paulo, demonstrado na série de reportagens Diário de Escola, apresentada pelo jornal SP2., da TV Globo. Gestão exitosa do Prefeito Gian Lopes.
Homenagem à memória da poetisa Adibe Sayar Daher. Sanção pelo orador, na condição de Prefeito do Município de Guararema, Estado de São Paulo, do Projeto de Lei nº 2.726, de 2010, sobre a denominação, de Escola Adibe Sayar Daher, da Escola Municipal de Educação Complementar. Apresentação pelo Parlamentar do Projeto de Lei nº 6.972, de 2017, a respeito da instituição da campanha Setembro Verde destinada à inclusão social da pessoa com deficiência.
Apelo à Presidência de aprovação do Requerimento de Indicação nº 1.329, de 2019, ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, para adoção de providências imediatas a respeito da situação do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Congratulações à Casa pela criação do Programa Estágio-Visita de Curta Duração. Conveniência de ampliação do número de vagas e de correção de distorções do programa.
Congratulações ao Prefeito Frederico Dias Batista pela construção de ponte entre o Município de Itaoca, no Estado de São Paulo, e o Município de Adrianópolis, no Estado do Paraná. Presença no plenário do Vereador Anísio Aparecido Felicetti, do Município de Ourinhos.
Inauguração do Centro de Convivência do Adolescente Professora Neuza Maria Hoelz de Matos, no Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Construção do Hospital Municipal de Guararema, no Estado de São Paulo. Transcurso do 120º aniversário de emancipação político-administrativa da municipalidade.
Resultado de reunião do orador com o gerente-geral e o especialista de relações institucionais da empresa MRS Logística S/A - MRS/SP, respectivamente, José Roberto Lourenço e Mário César Vilhena, destinada ao debate da adesão da empresa ao Programa Nacional de Apoio e Atenção da Saúde da Pessoa com Deficiência - PRONAS/PCD. Importância do PRONAS/PSD para as Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs de São Paulo, Estado de São Paulo,
Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. Construção da Escola Municipal de Educação Complementar, no Município de Guararema, Estado de São Paulo, na gestão do orador à frente da Prefeitura Municipal. Luta do orador pela inclusão social dos portadores de deficiência.
Transcurso do cinquentenário de fundação da entidade social Jacareí Ampara Menores - JAM, no Município de Jacareí, Estado de São Paulo. Conquistas alcançadas pela entidade.
Congratulações à Federação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - FEAPAES de São Paulo, na pessoa da Presidenta Cristiany de Castro, e à Secretária Executiva da Frente Parlamentar Mista em Defesa das APAEs, das Pestalozzis e de Entidades Coirmãs, pela participação dos jovens portadores de Down Gabriel de Souza Ghitelar Pedro, Weslei Gonçalves e Stella de Mattos Correa no campeonato de natação Troféu Thiago Pereira 2019.
Congratulações aos presidentes da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE de Mogi das Cruzes e da Federação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais do Estado de São Paulo - FEAPAES/SP, e à secretária-executiva da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Apaes, das Pestalozzis e de Entidades Coirmãs, pela inclusão dos alunos Stella de Mattos Correa, Gabriel de Souza Ghitelar Pedro e Weslei Gonçalves, portadores da síndrome de Down, na lista de competidores ao Troféu Thiago Pereira.
Inauguração de moradias do Conjunto Habitacional João Batista da Costa, pelo Prefeito Luiz Carlos Castelo, do Município de Arandu, Estado de São Paulo.
Inauguração do Centro Socioeducativo Alcides Antônio Rodrigues, no Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Realização de eventos organizados pela Federação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais do Estado de São Paulo - FEAPAES/SP, ao ensejo da campanha Setembro Verde, destinada à inclusão social dos portadores de deficiência. Apresentação do Projeto de Lei nº 6.972, de 2017, sobre a realização da campanha Setembro Verde. Relevância dos trabalhos desenvolvidos pela Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE e pela Sociedade Pestalozzi.
Participação do orador na inauguração de unidade descentralizada do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU, no Município de Santa Branca, Estado de São Paulo.
Presença do orador na solenidade de entrega de veículo adquirido com recursos oriundos de emenda de sua autoria em benefício da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE do Município de Itatiba, Estado de São Paulo.
Concessão ao orador da Medalha Cinquentenário das Forças de Paz do Brasil. Congratulações ao Prefeito Adriano de Toledo Leite, do Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Participação do orador na Semana Nacional da Pessoa com Deficiência Intelectual e Múltipla, realizada sob o tema Família e Pessoa com Deficiência: Protagonistas na Implementação das Políticas Públicas, na Câmara dos Deputados. Reiteração do compromisso da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Apaes, das Pestalozzis e de Entidades Coirmãs com a pessoa portadora de deficiência.
Agradecimento ao Vice-Governador do Estado de São Paulo, Rodrigo Garcia, pela realização de reunião destinada ao debate das reivindicações das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs.
Inauguração da Escola da Natureza Francisca Lerário, no Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Participação do orador em reunião com o Superintendente Regional do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS em São Paulo, José Carlos Oliveira, para debate da retomada das obras da Agência do INSS no Município de Arujá.
Realização de obras de drenagem e pavimentação na Vila Adhemar, no Município de Salesópolis, Estado de São Paulo, com recursos de emenda orçamentária de autoria do orador.
Importância da aprovação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reformulação da Previdência Social. Manutenção dos direitos dos portadores de deficiência na reforma previdenciária.
Solicitação à Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, de exigência à empresa MRS Logística S/A, como contrapartida à assinatura de aditivo contratual, de recuperação e restauração da Estação Ferroviária de Cachoeira Paulista, conhecida como Velha Dama, no Estado de São Paulo. Empenho dos integrantes da Frente Parlamentar Mista de Preservação da Memória e do Patrimônio Ferroviário na valorização e conservação das ferrovias brasileiras.
Transcurso do 29º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Aprimoramento de políticas públicas instituídas em benefício das crianças brasileiras.
Solicitação ao Diretor-Geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT de construção de viadutos para transposição ferroviária no Município de Itaquaquecetuba, Estado de São Paulo.
Presença do Deputado Estadual André do Prado na 42ª Festa de São Pedro Pescador, realizada no Bairro do Perequê, no Município de Guarujá, Estado de São Paulo.
Acerto da concessão do título de Cidadão Honorário de Poá ao Delegado Eliardo Amoroso Jordão.
Realização da 1ª etapa das obras de duplicação do Viaduto Independência na Rodovia Presidente Dutra, no Município de Taubaté, Estado de São Paulo.
Empenho do orador na liberação, pelo Governo Federal, de recursos para a construção de retorno na BR-116, no Município de Juquitiba, Estado de São Paulo.
Participação do Deputado Estadual André do Prado no ato de entrega de veículo à Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE, adquirido com recursos de emenda orçamentária do orador, no Município de Pedro de Toledo, Estado de São Paulo. Atuação do Parlamentar em prol das APAEs.
Aquisição, com recursos de emenda orçamentária do orador, de aparelho de ultrassom para o Hospital Municipal Tabajara Ramos e de ambulância para a Unidade de Saúde da Família no Bairro de Martinho Prado, Município de Mogi Guaçu, Estado de São Paulo.
Atuação do orador na presidência da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs.
Aquisição de novas ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU, para os Municípios de Suzano, Igaratá, Santa Branca e Poá, no Estado de São Paulo.
Comemoração do Dia Nacional do Teste do Pezinho pela Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE e pela União Nacional dos Serviços de Referência em Triagem Neonatal - UNISERT .
Visita do Parlamentar à Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE, do Município de Mogi das Cruzes, Estado de São Paulo. Tratativas sobre a utilização, pela instituição, dos recursos de emendas destinadas pelo Deputado para aquisição de equipamentos. Congratulações ao assistente social Jorge Alberto, responsável pelo projeto-piloto de ampliação do atendimento odontológico a autistas na região do Alto Tietê, Estado de São Paulo.
Reinstalação da Frente Parlamentar Mista para Investimentos Federais na Educação.
Inauguração do Centro de Referência de Assistência Social - CRAS Jorge Moreira, localizado no Parque Residencial Casa Branca, no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Importância dos investimentos em assistência social. Elogios ao trabalho do Prefeito Municipal Rodrigo Ashiuchi e da Câmara de Vereadores de Suzano.
Liderança do orador em ranking de avaliação da atuação de Deputados e Senadores.
Instalação da Frente Parlamentar Mista em Defesa das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs. Recondução do orador à Presidência do órgão. Atividades das APAEs em favor da formação profissional, saúde, assistência social e defesa dos direitos das pessoas com deficiência. Pedido aos Parlamentares de apoio à causa da entidade.
Outorga ao orador do título de Honra ao Mérito do Município de Potim, Estado de São Paulo, por ocasião das comemorações pelo transcurso do 28º aniversário da municipalidade.
Inauguração da Escola Municipal Antonia Mello Regiani no Município de Poá, Estado de São Paulo.
Participação do orador na cerimônia de inauguração do Centro de Segurança Integrada do Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Reinstalação da Frente Parlamentar Mista de Preservação da Memória e do Patrimônio Ferroviário. Convite aos Parlamentares para participação na Frente Parlamentar.
Participação do orador e do Deputado Estadual André do Prado no 2º Festival de Massas, realizado no Município de Jacareí, Estado de São Paulo. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para a área de saúde da municipalidade.
Transcurso do Dia do Ferroviário. Importância estratégica do transporte ferroviário para o País.
Anúncio pelo Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de destinação de maiores recursos federais às Unidades Básicas de Saúde - UBS com horário de atendimento ampliado.
Realização da campanha de vacinação contra a gripe no País.
Presença, na Casa, do Prefeito e de Vereador do Município de Poá, e de Vereador do Município de Bertioga, Estado de São Paulo. Convite aos Deputados para participação no lançamento da Frente Parlamentar Mista em Defesa das APAEs.
Relato da reunião do orador e do Deputado Capitão Augusto com o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, destinada ao debate dos investimentos na área de segurança pública. Reiteração do convite ao Titular da Pasta e aos Deputados de visita ao Centro de Segurança Integrado - CSI no Município de Guararema, Estado de São Paulo. Transcurso do Dia da Polícia Civil e da Polícia Militar.
Posse do Prefeito Tiago Magno e do Vice-Prefeito Dr. Alexandre, do Município de Lagoinha, Estado de São Paulo.
Congratulações ao Prefeito Rodrigo Ashiuchi e à Primeira-Dama Larissa Ashiuchi, do Município de Suzano, Estado de São Paulo, pela realização do evento Suzano pela Paz, em homenagem às vítimas do ataque à Escola Estadual Raul Brasil.
Transcurso do Dia Mundial da Conscientização do Autismo. Excelência dos trabalhos desenvolvidos pelas Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAEs.
Transcurso do Dia Mundial de Combate ao Câncer. Empenho na alocação de verbas e na implantação de políticas destinadas ao combate à doença.
Transcurso do 70º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Itariri, Estado de São Paulo.
Visita do orador à Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE, no Município de Araraquara, Estado de São Paulo.
Congratulações à Polícia Militar do Estado de São Paulo pelo êxito da operação contra assaltantes de bancos no Município de Guararema.
Transcurso do cinquentenário da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAE, no Município de Mogi das Cruzes, Estado de São Paulo.
Participação do orador no Mutirão de Exames realizado na Unidade Básica de Saúde Guiomar Franco da Cunha, no Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Comemoração do Dia Mundial da Água. Relevância da Declaração Universal dos Direitos da Água. Escassez de água potável no contexto mundial. Defesa de compensação financeira a Municípios pela preservação de mananciais.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Congratulações às Parlamentares e às mulheres brasileiras.
Sucesso da gestão do Prefeito Ariano de Toledo Leite na área de segurança pública, do Município de Guararema, Estado de São Paulo.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Cananéia, Natividade da Serra, Apiaí, Sorocaba, São Roque e São Bento do Sapucaí, Estado de São Paulo.
Concessão do Certificado ISO 9001:2015 ao Gabinete Parlamentar do orador por reconhecimento da gestão de qualidade.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Pirapora do Bom Jesus, Votuporanga, Socorro e Pereira Barreto, no Estado de São Paulo. Reiteração do compromisso de atuação parlamentar em prol das municipalidades.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Lavrinhas, Monte Azul Paulista, Morungaba e Guarujá, Estado de São Paulo.
Concessão do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social - CEBAS ao Centro Educacional Jabuti, no Município de Mogi das Cruzes, Estado de São Paulo.
Comemoração dos aniversários dos Municípios de Bastos, Ribeirão Preto, Jacupiranga, Joanópolis, Atibaia e Ibaté, no Estado de São Paulo. Corroboração do compromisso do orador de atuação parlamentar em prol das populações dessas municipalidades.
Comemoração dos aniversários dos Municípios de Arujá, Santo Antônio do Pinhal, Paraibuna, Guaratinguetá, Piquete, Piracaia e Salto, no Estado de São Paulo.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Santa Branca, Bom Jesus dos Perdões e Nova Odessa, Estado de São Paulo. Continuidade da atuação do orador em prol das municipalidades.
Transcurso dos aniversários de emancipação político-administrativa dos Municípios de Arapeí, Tuiuti, Potim, Cajati, Bertioga e Araçariguama, Estado de São Paulo.
Realização pelo Governador do Estado de São Paulo, Márcio França, de investimentos nos Municípios de Poá e Suzano e em outras municipalidades situadas na região do Alto Tietê.
Comemoração do 249º e do 140º aniversários de fundação, respectivamente, dos Municípios de São Luiz do Paraitinga e Itapecerica da Serra, no Estado de São Paulo. Reafirmação pelo orador do compromisso de atuação parlamentar em benefício das municipalidades.
Presença, na Câmara dos Deputados, de Geraldo Guedes, ex-Vereador no Município de Cubatão, e de Tião da Vila, candidato a Vereador no Município de Guarujá, Estado de São Paulo. Apresentação de emendas orçamentárias em prol do Lar Fraterno e da Casa da Esperança, em Cubatão.
Transcurso do aniversário dos Municípios de Monteiro Lobato, Campos do Jordão, Murutinga do Sul, Pinhalzinho e Rio Grande da Serra, Estado de São Paulo.
Indicação da Federação das APAEs do Estado de São Paulo ao Prêmio Brasil Mais Inclusão, instituído pela Câmara dos Deputados.
Comemoração dos aniversários dos Municípios de Jarinu, Paranapanema, Cunha, Caraguatatuba, Lins, Colina e Itanhaém, no Estado de São Paulo. Corroboração do compromisso do orador de atuação parlamentar em prol das municipalidades aniversariantes.
Apresentação do Projeto de Lei nº 9.955, de 2018, sobre a denominação como Passarela Willibaldo de passadouro sobre a BR-488, no Município de Aparecida, Estado de São Paulo.
Empenho do orador e do Deputado Estadual André do Prado na instalação de agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS no Estado de São Paulo. Apresentação do Projeto de Lei nº 9.954, de 2018, sobre a denominação da agência do INSS em Santa Isabel de Agência Prefeito Nenê Simão.
Empenho do orador e do Deputado Estadual André do Prado na instalação de agências do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS no Estado de São Paulo. Apresentação do Projeto de Lei nº 10.005, de 2018, sobre a denominação da agência do INSS em Guararema de Agência Luiz Antonio Serrano.
Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a área de saúde do Município de Bragança Paulista, Estado de São Paulo.
Comemoração dos aniversários dos Municípios de Pedra Bela, Amparo, Pedro de Toledo, Itariri, Cubatão, Mogi Guaçu e Caçapava, Estado de São Paulo. Compromisso do orador com a alocação de recursos para as municipalidades.
Participação do orador nas comemorações do 69º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Juquiá, Estado de São Paulo.
Transcurso do aniversário dos Municípios de Cotia, Suzano, Alumínio e Jacareí, Estado de São Paulo.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Barueri, Carapicuíba, Mairiporã, Juquitiba, Embu-Guaçu e Jambeiro, Estado de São Paulo.
Visita do orador ao Comando da Aeronáutica. Relevância do papel desenvolvido pela Escola de Especialistas de Aeronáutica - EEAR. Transferência da administração do Aeroporto de Guaratinguetá/Edu Chaves para a Prefeitura Municipal. Agradecimento pelo convite de participação na solenidade de transmissão do cargo de comandante da Escola de Especialistas da Aeronáutica - EEAR.
Alocação pelo orador de recursos orçamentários para a Santa Casa de Misericórdia de Bragança Paulista, Estado de São Paulo.
Inauguração de mirante turístico no Município de Guararema, Estado de São Paulo. Reunião do orador com o Ministro do Desenvolvimento Social e Agrário, Osmar Terra, e com a Presidente da Federação das Associações de Pais e Amigos dos Excepcionais - APAES do Estado de São Paulo, Cristiany de Castro, para tratativas de assuntos pertinentes às entidades. Congratulações ao Superintendente Regional do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS em São Paulo, José Carlos Oliveira, pelos trabalhos desenvolvidos em prol da região do Alto Tietê.
Transcurso do aniversário dos Municípios de Américo Brasiliense, Lindóia, Barra do Turvo, Roseira, Campo Limpo Paulista, Itupeva, Várzea Paulista, Francisco Morato, Cabreúva e Itirapina, Estado de São Paulo.
Transcurso do 69º aniversário do Município de Poá, Estado de São Paulo. Aplausos ao Prefeito Gian Lopes, ao Vice-Prefeito Marquinhos do Indaiá, e Vereadores pelos trabalhos desenvolvidos em prol da municipalidade. Destinação pelo orador de recursos orçamentários para a saúde pública de Poá.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Congratulações do orador e do Deputado Estadual André do Prado às instituições de apoio às pessoas com síndrome de Down. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 6.972, de 2017, sobre a instituição do mês Setembro Verde, com vista à inclusão social da pessoa com deficiência.
Apresentação de emendas orçamentárias em prol da área social do Município de Jacareí, Estado de São Paulo. Concessão ao orador do título de Cidadão Jacareiense.
Transcurso do aniversário de fundação dos Municípios de Batatais, São Sebastião, Arandu e Ribeirão Pires, no Estado de São Paulo.
Transcurso do aniversário dos Municípios de São José do Barreiro, Cachoeira Paulista, Eldorado e São Lourenço da Serra, Estado de São Paulo.
Congratulações às mulheres brasileiras por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Relato da visita do orador, em companhia do Deputado Estadual André do Prado e do Assessor Técnico do Diretor-Geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, Luiz Fernando Castilho, aos Municípios de Registro, Juquiá e Juquitiba, situados no Vale do Ribeira, Estado de São Paulo.
Aquisição de equipamentos para o Hospital de Clínicas da Universidade Estadual de Campinas - UNICAMP mediante recursos de emendas orçamentárias apresentadas pelo Deputado Paulo Freire. Compromisso do orador com a área da saúde.
Inauguração do Centro de Abastecimento Farmacêutico - CAF, no Município de Suzano, Estado de São Paulo.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Salesópolis, Silveiras, Olímpia e Queluz, no Estado de São Paulo. Corroboração pelo orador do compromisso de atuação parlamentar em prol das populações locais.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Peruíbe, Cajamar, Itapevi, Embu das Artes, Osasco e Severínia, Estado de São Paulo.
Registro da atuação parlamentar do orador no ano anterior, com destaque para o trabalho em prol da saúde pública.
