Indeferimento da Questão de Ordem nº 116, de 2020, formulada pelo Deputado Paulo Ganime, sobre a incompatibilidade entre o disposto no art. 2º do Projeto de Le de Conversão nº 38, de 2020, e o texto da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.
Deferimento da questão de ordem levantada pelo Deputado Pompeo de Mattos sobre a incompatibilidade temática da Emenda de Plenário nº 4, oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem suscitada pelo Deputado Enio Verri a respeito do acolhimento, pelo Relator Aluisio Mendes, de emendas acerca da concessão de indenizações e da transferência, para sindicato, da responsabilidade pelo pagamento salarial de liberados, oferecidas à Medida Provisória nº 918, de 2020, relativa à criação de funções de confiança destinadas à Polícia Federal e à extinção de cargos em comissão.
Indeferimento pela Presidência de questão de ordem sobre a impossibilidade de apreciação de projeto de lei do Congresso Nacional, em face do trancamento da pauta por vetos presidenciais. Declaração de prejudicialidade do requerimento de destaque do PSOL, destinado à supressão do art. 114 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020. Reiteração do comunicado ao Plenário acerca do rito procedimental dos trabalhos.
Improcedência da questão de ordem formulada pelo Deputado Paulo Ramos, a respeito da incidência de efeitos administrativos sobre a Presidência da Casa.
Posicionamento da Presidência a respeito da questão levantada pelo Deputado Afonso Florence.
Resposta da Presidência à questão de ordem formulada pelo Deputado Cacá Leão, a respeito de recebimento pela Presidência de requerimentos de destaque aos vetos requeridos por Vice-Líder.
Homenagem ao Estado de Israel.
Leitura do pronunciamento do Deputado Rodrigo Maia sobre o transcurso do 71º aniversário de criação do Estado de Israel.
Pedido aos membros da Comissão de Cultura de empenho na preservação e conservação do acervo de museus e bibliotecas do País.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 860-A, de 2017, sobre a aprovação dos textos do Protocolo referente ao Acordo de Madri relativo ao Registro Internacional de Marcas, adotado em Madri, em 27 de junho de 1989, e do respectivo Regulamento Comum do Acordo de Madri referente ao Registro Internacional de Marcas e do Protocolo acerca desse Acordo, bem como a formulação das declarações e notificações especificadas, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Ocorrência de elevado número de assassinatos de mulheres no Brasil. Avanço da criação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Reiteração do apoio às iniciativas de coibição às ameaças e agressões à mulher.
Comemoração do Dia Nacional da Imigração Judaica.
Agradecimento aos eleitores paulistas pela eleição do orador. Retrospecto da trajetória profissional do orador e da sua atuação no cargo de Ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços. Linhas de atuação do Parlamentar na Câmara dos Deputados. Expectativa de avanço nas investigações sobre o atentado contra o então candidato à Presidência da República, Jair Bolsonaro. Exigência de identificação e punição dos assassinos da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem apresentada pelo Deputado Marcel Van Hattem, a respeito da não realização da sessão em face da falta de quórum no plenário.
Decisão da Presidência sobre questão de ordem suscitada pelo Deputado Paulo Ganime.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 100, de 2019, a respeito do orçamento impositivo.
Lançamento, pela Confederação Nacional da Indústria - CNI, da Agenda Legislativa da Indústria de 2019.
Saudações ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Davi Alcolumbre; ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso; ao Ministro de Estado das Comunicações, Fábio Faria; aos Senadores e Deputados. Promulgação da Emenda Constitucional nº 107, de 2020, sobre o adiamento, em face da pandemia do coronavírus (Covid-19), das eleições municipais de outubro de 2020 e dos respectivos prazos eleitorais.
