União do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, com Prefeitos Municipais para enfrentamento da pandemia de coronavírus. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a saúde e a vida dos brasileiros diante da Covid-19. Descumprimento, pelo Presidente da República, de recomendações da Organização Mundial da Saúde - OMS para combate à doença.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Repúdio à postura do Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus.
Urgente necessidade de retomada, pelos bancos oficiais, dos investimentos na agricultura brasileira.
Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro para com a jornalista da Folha de S.Paulo, Patrícia Toledo de Campos Mello.
Apelo ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, por construção de contorno rodoviário no Município de Correntina, Estado da Bahia, para desvio da BR-349 do perímetro urbano da municipalidade.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Emenda nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico, para fins de supressão.
Decepção do orador com a realização pela Casa de sessões deliberativas tão-somente às terças-feiras e quartas-feiras. Descompasso entre a brevidade da Câmara dos Deputados na votação de matérias de interesse empresarial e a morosidade na votação de proposições de interesse do povo brasileiro. Solicitação à Presidência de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Apelo ao Instituto do Meio Ambiente e Recursos Hídricos da Bahia - INEMA e ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA, por promoção de ações em prol dos pequenos proprietários rurais atingidos pela seca ao longo do Rio Utinga, no Estado da Bahia.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.261-A, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Críticas ao parecer oferecido pelo Deputado Geninho Zuliani ao Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Defesa de rejeição da matéria pela Casa.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Repúdio à declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a possibilidade de reedição do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado na ditadura militar.
Defesa de rejeição pela Casa do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Acerto da decisão do Supremo Tribunal Federal, contrária à prisão de condenados em segunda instância. Inadmissibilidade de alteração da decisão da Suprema Corte pela Câmara dos Deputados. Apoio à candidatura do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Quadro de insegurança jurídica reinante no País, provocado pela decisão do Supremo Tribunal Federal contrária à prisão de condenados em segunda instância. Apoio do orador à decisão da Suprema Corte.
Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro. Posicionamento do orador contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo, a chamada PEC do Pacto Federativo, sobre a extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Inação do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com relação ao desastre ambiental provocado pelo vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Reação do Ministro Celso de Mello contra ofensa do Presidente da República ao Supremo Tribunal Federal.
Repúdio à comparação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do Supremo Tribunal Federal, da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB e da Organização das Nações Unidas - ONU com hienas. Vexame causado ao País pelo Presidente da República.
Despreparo do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Capacidade administrativa do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Omissão do Presidente Jair Bolsonaro sobre o vazamento de petróleo no litoral da Região Nordeste.
Decretação, pelo Governo do Estado da Bahia, de estado de emergência em face do vazamento de óleo em praias locais.
Canonização da Irmã Dulce.
Perplexidade ante a decisão do Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania de inclusão na pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2018, sobre a prisão imediata do réu condenado pela Justiça em segunda instância.
Presença no plenário do Prefeito Ricardo Mascarenhas, do Município de Itaberaba, Estado da Bahia. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Repúdio à declaração A Amazônia não é do índio, a Amazônia não é da porra da árvore, a Amazônia é daqueles que estão atrás de minérios, proferida pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Realização do Feijão Fest no Município de Fátima, Estado da Bahia. Congratulações ao gestor da municipalidade, Manoel Missias Vieira, conhecido como Sorria.
Defesa de instalação da CPI destinada à investigação de denúncia contra membros do Poder Judiciário.
Defesa de criação do Tribunal Regional Federal do Estado da Bahia.
Protesto contra a não participação de Parlamentar da Oposição na Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre alteração no Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 4.915, de 2019, sobre a determinação da desconsideração de valores recebidos em decorrência do rompimento de barragem de rejeitos de mineração no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, para cálculo da renda familiar mensal usada como critério para fins de elegibilidade ao Programa Bolsa Família, ao Benefício de Prestação Continuada e à Renda Mensal Vitalícia.
Participação nas comemorações do Dia da Independência do Brasil, realizadas nos Municípios de Aramari e Ouriçangas, Estado da Bahia. Inauguração de obras púbicas pelo Prefeito Antonio Dias Marques, conhecido como Tonho de Fiito, do Município de Ouriçangas.
Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro para a condução do Governo brasileiro.
Queda da popularidade do Presidente Jair Bolsonaro, de acordo com pesquisas de opinião pública.
Integridade e competência do Procurador de Justiça do Estado da Bahia, Rômulo de Andrade Moreira. Repúdio às ofensas do Presidente Jair Bolsonaro aos comunistas e ao povo nordestino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 203 da Constituição Federal, na redação dada pelo art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.
Solidariedade ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva diante da perseguição empreendida pelo Poder Judiciário.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Deputado Sargento Pastor Isidório pela declaração de voto contrário à aprovação, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Críticas à atuação do Presidente Jair Bolsonaro.
Falta de preparo do Sr. Jair Bolsonaro para o exercício do cargo de Presidente da República.
Rompimento de barragem no povoado de Quati, Município de Pedro Alexandre, Estado da Bahia.
Consequências do rompimento de barragem no Município de Pedro Alexandre, Estado da Bahia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Posicionamento do orador contrário à proposta de reforma previdenciária. Conveniência de apuração pela Casa de denúncia de liberação, pelo Governo Federal, de recursos a Deputados para aprovação da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, sobre reforma do sistema previdenciário.
Falecimento do jornalista Paulo Henrique Amorim.
Decisão do PSB Nacional de rejeição da proposta governamental de reforma previdenciária. Declaração de voto do orador contrário à aprovação da matéria.
Transcurso do Dia da Independência do Estado da Bahia - 2 de julho.
Sucesso das festas juninas realizadas em Municípios do Estado da Bahia. Liberação, pelo Governador Rui Costa, de recursos para bandas de forró pé de serra tradicionais.
Inexistência de motivos para comemoração dos 6 meses do Governo Jair Bolsonaro.
Perplexidade ante a apreensão de cocaína transportada por militar da Aeronáutica na aeronave presidencial de Jair Bolsonaro, na Espanha.
Desrespeito do Governo Federal para com as instituições democráticas. Solidariedade ao jornalista Paulo Henrique Amorim, diante do pedido de sua demissão da Rede Record de Televisão encaminhado pelo Presidente Jair Bolsonaro. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela postura adotada diante de críticas do Ministro da Economia, Paulo Guedes, e do Presidente da República à Câmara dos Deputados.
Gestão caótica do Presidente da República.
Posicionamento do orador contrário ao armamento da população civil.
Defesa de rejeição pela Casa do projeto de lei, de autoria do Poder Executivo, sobre a revogação de multa imposta ao condutor de veículo pela não utilização de cadeirinha no transporte de crianças.
Presença no plenário do ex-Prefeito Ailton Cezarino, do Município de Itiruçu, Estado da Bahia. Indignação do orador com a prática do Presidente Jair Bolsonaro de vexação pública de Ministros de Estado antes de suas demissões.
Aprovação pela Casa de proposta de empréstimo para o Governo Federal.
Acerto de declaração do Presidente da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária, Deputado Marcelo Ramos, sobre o desconhecimento acerca de prioridades governamentais pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Participação do Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Canuto, em audiência pública na Comissão de Desenvolvimento Urbano destinada ao debate sobre a construção de moradias populares no Brasil. Preocupação do orador com os baixos percentuais de programa habitacional do Governo Federal relativo ao Estado da Bahia.
Posicionamento contrário à Medida Provisória nº 868,de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Gestão incompentente do Presidente Jair Bolsonaro. Cobrança ao Presidente da República de trabalho pela retomada do crescimento econômico e em defesa da população carente do Brasil.
Relato sobre visita do orador aos Municípios de Barreiras e Riachão das Neves, Estado da Bahia.
Cobrança ao Líder do PSL, Deputado Delegado Waldir, de retratação por declaração ofensiva contra o Estado da Bahia proferida em reunião realizada na Comissão de Educação.
Posicionamento do orador contrário à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre o marco legal do saneamento básico.
Posicionamento contrário à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Contrariedade de Governadores Estaduais, presidentes de empresas de saneamento e técnicos do setor à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.
Saudações aos Defensores Públicos do Estado da Bahia presentes na Casa. Críticas à Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a alteração do marco legal do saneamento básico.
Repúdio à determinação do Presidente Jair Bolsonaro de corte de recursos destinados às universidades federais.
Necessidade de adoção, pela Casa, de providências a respeito da matéria publicada pelo jornal Folha de S. Paulo acerca da suposta liberação de recursos de emendas parlamentares para a aprovação da reforma previdenciária.
Gravidade de denúncia publicada pelo jornal Folha de S. Paulo sobre a liberação de recursos de emendas orçamentárias aos Deputados para aprovação da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária.
Desencontro de informações do Governo Federal acerca da política de preços do óleo diesel. Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 868, de 2018, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
Desencontro de declarações no âmbito do Governo Federal a respeito dos preços do óleo diesel. Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro para a condução dos destinos da Nação brasileira.
Não adoção, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de medidas a favor da população brasileira nos 100 primeiros dias do seu governo. Paralisação do Programa Mais Médicos e do Programa Minha Casa, Minha Vida. Protesto contra a concessão de reajuste ao salário mínimo com base nos índices inflacionários. Comprometimento do Presidente da República com as elites.
Participação na comitiva do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa, em visita ao Município de Morro do Chapéu para inauguração de rodovia entre a municipalidade e Lages do Batata. Empenho do Governador Estadual no atendimento às demandas das regiões interioranas.
Prejuízos causados às classes menos favorecidas pela decisão do Governo Federal de não concessão de aumento real ao salário mínimo.
Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Balanço negativo dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
Congratulações aos participantes na XXII Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Decepção de gestores municipais com o Governo Jair Bolsonaro.
Indignação do orador com o assassinato de cidadão civil por guarnição do Exército brasileiro, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Presença de Prefeitos Municipais no Distrito Federal, em busca de recursos para suas respectivas comunidades. Distribuição de maiores recursos às Prefeituras Municipais brasileiras, por meio do Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Utilização de subterfúgios pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes, na discussão da proposta de reforma previdenciária na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Defesa do combate aos privilégios no âmbito da Previdência Social.
Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de determinação aos quartéis de comemoração da Revolução de 1964. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de projetos de desenvolvimento econômico e de geração de emprego e renda.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária, encaminhada à Casa pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à decisão do Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, sobre a obrigatoriedade de execução e gravação do Hino Nacional em estabelecimentos escolares e repetição, pelos discentes, do slogan da campanha eleitoral do Presidente Jair Bolsonaro.
Posicionamento do orador acerca do conjunto de medidas anticrime apresentadas ao Congresso Nacional pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.
Necessidade de esclarecimento, por parte do Presidente Jair Bolsonaro, das razões da exoneração do Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Gustavo Bebianno.
Excelência da gestão do Governador do Estado da Bahia, Rui Costa.
Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses da população do Estado da Bahia, especialmente da região semiárida. Propósito do orador de votação de matérias em sintonia com os anseios do povo brasileiro. Saudações aos Deputados Cacá Leão, Otto Alencar Filho e Charles Fernandes.
Incompetência político-administrativa e arrogância do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à convocação do povo brasileiro, pelo Presidente da República, para manifestação contra o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal.
Inexistência no âmbito do Governo Federal de projetos destinados ao desenvolvimento socioeconômico do Brasil. Despreparo do Presidente Jair Bolsonaro.
Apoio à regulamentação do setor de transporte alternativo de passageiros.
Adoção, pelo Governo Jair Bolsonaro, da velha política do toma lá, dá cá para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Razão do posiconamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Apelo ao Presidente Rodrigo Maia por não inclusão na pauta do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco regulatório do saneamento básico.
