[{'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Ameaça do Presidente Jair Bolsonaro de não reconhecimento do resultado das eleições de 2022. Aversão do Presidente da República ao regime democrático. Apoio de Jair Bolsonaro à ditadura militar, à tortura e à violência de Estado. Inexistência, no âmbito do Congresso Nacional e do País, de clima a favor da realização de golpe de Estado. Necessidade de vacinação em massa da população do Estado do Rio de Janeiro contra a Covid-19; de combate ao desemprego e de redução dos índices inflacionários no País. Inexistência de motivos para a suspeição, pelo Presidente da República, da segurança das urnas eletrônicas de votação. Descompromisso do Presidente Jair Bolsonaro com a democracia, com a liberdade e com a vida. Manifestação do Presidente Arthur Lira em defesa da democracia. Mediocridade da atuação do então Deputado Jair Bolsonaro. Rejeição de partidos políticos à filiação do Presidente da República aos seus quadros.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.213, de 2020, sobre a postergação, para 2021-2022, do Biênio da Primeira Infância do Brasil previsto na Lei nº 13.960, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Envolvimento do então Deputado Federal Jair Bolsonaro e do seu filho Flávio Bolsonaro, na condição de Deputado Estadual, no esquema criminoso das chamadas rachadinhas, apropriação de parte dos salários de assessores e funcionários dos seus gabinetes parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Mensagem nº 369, de 2019, (Projeto de Decreto Legislativo nº 288, de 2021), sobre o Texto do Sexagésimo Quarto Protocolo Adicional ao Acordo de Complementação Econômica Nº 35 (ACE-35), acerca da incorporação, ao referido Acordo, do Acordo de Livre Comércio (ALC) entre o Brasil e o Chile, assinado em Santiago, em 21 de novembro de 2018. Pedido à Presidência de votação de superpedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro, apresentado por partidos políticos, Parlamentares, movimentos sociais e entidades da sociedade civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Não adoção pelo Presidente Jair Bolsonaro de providências acerca da denúncia do Deputado Luis Miranda, a respeito do superfaturamento na compra da vacina indiana Covaxin pelo Ministério da Saúde. Necessidade de manifestação do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, a respeito do escândalo na aquisição da vacina indiana.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 2, oferecida à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Denúncia de corrupção no processo de compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Associação ao pronunciamento da Deputada Celina Leão, em solidariedade à Deputada Luisa Canziani, diante da violência política praticada contra a Parlamentar durante reunião realizada no Ministério da Educação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Defesa de ampliação do debate em torno do Projeto de Lei nº 2.213, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 7.210, de 1984, (Lei de Execução Penal), com vista à exigência da aplicação do exame criminológico, como condição para a progressão ao regime aberto e a concessão do benefício da saída temporária.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Alcance pelo País da nefasta marca de meio milhão de mortes provocadas pela Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia decorrente do coronavírus. Defesa de abertura de processo de impeachment contra o Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas do Senado Federal de nºs 5, 8,16, 21, 24; dos §§ 12 e 13 do art. 1º, constantes da Emenda nº 3; do inciso ii do caput e dos §§ 6º e 7º do art. 7º, constantes da Emenda nº 12, com parecer contrário, apresentadas ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Homenagem do PDT à memória do ex-Governador Leonel de Moura Brizola, por ocasião do transcurso dos 17 anos do seu falecimento. Falta de caráter do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Aumento das tarifas de energia elétrica e do gás de cozinha. Ocorrência de apagão de energia elétrica no Estado do Amapá.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta das Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Pedido à Presidência de decisão sobre o requerimento apresentado pelos partidos oposicionistas de decretação, pela Casa, de luto oficial em respeito aos 500 mil brasileiros falecidos em decorrência da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.012, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, acerca da organização da Assistência Social, para inclusão de competências originárias do Conselho Nacional de Assistência Social.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.605, de 2019, sobre a instituição do Estatuto da Pessoa com Câncer.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Fatores demonstrativos da incompetência do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 14, de 2021, da Medida Provisória nº 1.036, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 14.046, de 2020, com vista à adoção de medidas emergenciais a favor dos setores de turismo e cultura, para atenuação dos efeitos da crise decorrente da Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Saudações ao Presidente Arthur Lira, ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, e aos demais participantes na Comissão Geral. Posicionamento do orador contrário à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras. Segurança e transparência das urnas eletrônicas de votação.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ao Projeto de Lei nº 3.430, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 12.651, de 2012, e 14.119, de 2021, para disciplinamento da intervenção e da implantação de instalações necessárias à recuperação e à proteção de nascentes.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação da Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 50, apresentada à Medida Provisória nº 1.023, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento do critério de renda familiar per capita para acesso ao Benefício de Prestação Continuada - BPC.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave, ressalvados os destaques. Desrespeito do ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, ao Exército brasileiro e às Forças Armadas brasileiras demonstrado na participação em ato político. Responsabilidade do ex-Ministro por mortes decorrentes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.029, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.475, de 2017, relativa ao exercício da profissão de tripulante de aeronave. Encaminhamento, pela Minoria, de Representação ao Ministério Público Militar contra o ex-Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, em detrimento do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Reclamação contra a não instalação de Comissões Especiais pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Defesa de remessa, à respectiva Comissão Especial, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.729, de 2004, sobre o licenciamento ambiental; regulamentação do inciso IV do § 1º do art. 225 da Constituição Federal; alteração das Leis nºs 9.605, de 1998, e 9.985, de 2000; e revogação de dispositivo da Lei nº 7.661, de 1988.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contrariedade do orador ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões. Caráter antidemocrático e casuístico da matéria. Importância da garantia do espaço de atuação para a Minoria. Contestação aos argumentos de uso abusivo do tempo de obstrução pelos Parlamentares. Críticas ao Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Posicionamento da Oposição sobre a votação do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contrariedade da Oposição ao Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências. Apelo à Presidência e ao Plenário para adiamento da votação do mérito da matéria.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Agradecimento aos Deputados pela observância de 1 minuto de salva de palmas em homenagem póstuma ao ator Paulo Gustavo, vitimado pela Covid-19. Arquivamento pela Justiça Federal de denúncia contra a lider indígena Sônia Guajajara por crítica ao Presidente Jair Bolsonaro. Inadmissibilildade da não realização do Censo de 2021 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE em face da não liberação de recursos pelo Governo Federal. Necessidade de garantia, pelo Congresso Nacional, de recursos orçamentários à realização do Censo de 2021.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputado Marcelo Ramos e ao Presidente Arthur Lira pelo adiamento da votação do Requerimento nº 942, de 2021, de tramitação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão com o fim de abolir o Estado Democrático de Direito, constante do art. 359-R do Decreto-Lei nº 2.848, de 1.940, inserido pelo art. 2º do substitutivo apresentado pela relatora ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais), ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre o acréscimo ao Título XII na Parte Especial do Código Penal, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e sobre a revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e do dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, de 1941 (Lei das Contravenções Penais).', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.462, de 1991, sobre acréscimo do Título XII na Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito; e revogação da Lei nº 7.170, de 1983 (Lei de Segurança Nacional), e dispositivo do Decreto-Lei nº 3.688, 1941 (Lei das Contravenções Penais). Congratulações à Deputada Margarete Coelho.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE, e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO. Vinculação entre o obscurantismo do Governo Jair Bolsonaro e as declarações do Ministro-Chefe da Casa Civil da Presidência da República, general Luiz Eduardo Ramos, sobre a natureza sigilosa da sua vacinação contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Entrega ao orador, pelo Deputado Estadual André Corrêa, do Rio de Janeiro, de relatório sobre a expansão da atuação da milícias no Rio de Janeiro. Importância nacional do relatório sobre as milícias fluminenses produzido pelo Grupo de Estudos dos Novos Ilegalismos - GENI, da Universidade Federal Fluminense, e pelo Obsevartório das Metrópoles, da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Necessidade de criação pela Casa da CPI destinada à investigação das milícias.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.295, de 2021, sobre autorização à administração pública direta e indireta de todos os entes da Federação, na constância da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional declarada em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), da celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para a aquisição de insumos e medicamentos de eficácia comprovada, além de bens e serviços utilizados no tratamento de saúde em regime hospitalar de pacientes infectados pelo novo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 2.750, de 2020, sobre a licença temporária para operação de emissoras de radiodifusão comunitária submetidas a medidas disciplinares, de restrição de operação, suspensão ou revogação da autorização. Inverdades proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro na Cúpula de Líderes sobre o Clima. Defesa da exoneração do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Emenda de Plenário nº 11, apresentada ao Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais. Falta de condições sanitárias para o retorno das aulas nas escolas brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Eficiência histórica dos serviços dos Correios prestados ao País. Contestação a pronunciamentos em defesa da privatização da empresa pública. Razões do posicionamento do orador contrario à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos. Necessidade do debate do auxílio emergencial de 600 reais. Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 591, de 2021, sobre a organização e a manutenção do Sistema Nacional de Serviços Postais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.764, de 2002, sobre o acréscimo do Título XII, relativo aos crimes contra o Estado Democrático de Direito, à Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Relato sobre reunião dos Líderes partidários para o debate sobre a votação de vetos presidenciais e do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2021, sobre alteração da Lei nº 14.116, de 2020, relativa às diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021. Expectativa de apreciação na próxima sessão do Congresso Nacional do Veto Total nº 10, de 2021, aposto ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública, e do Veto Total nº 35, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, para o estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental em relação ao recebimento do auxílio emergencial tratado no art. 2º. Manutenção de acordo entre lideranças partidárias para rejeição de vetos ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019 (nº 10.372/2018, na Câmara dos Deputados), sobre o aperfeiçoamento aperfeiçoa da legislação penal e processual penal (pacote anticrime).', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Prática de crime pelo Presidente Jair Bolsonaro relevada na declaração, gravada por Senador da República, sobre a necessidade de alteração do conteúdo de CPI destinada à investigação do seu Governo por crimes praticados contra a saúde pública. Postura criminosa do Presidente da República com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus e seus efeitos. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro. Envolvimento do Chefe da Nação e seus filhos com milicianos no Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Quadro de insegurança alimentar e fome reinante no País. Necessidade de discussão pelo Congresso Nacional de medidas efetivas de combate à miséria no Brasil. Aumento do número de bilionários em meio à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Defesa de paralisação geral das atividades econômicas no País para a redução do número de contaminados pelo coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Registro de 4.195 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Exigência de manutenção dos princípios da universalidade e gratuidade de vacinação garantidos pelo Sistema Único de Saúde - SUS, no processo de votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Defesa de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, para estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por milhares de mortes decorrentes da Covid-19, e pela não aquisição de vacinas contra a doença viral.', 'data': datetime.datetime(2021, 4, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Registro de 3.780 mortes no País nas últimas 24 horas em decorrência da Covid-19. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pelos óbitos decorrentes do coronavírus, pela fome e desemprego reinantes no País. Luta da Oposição em defesa do regime democrático. Falta de compromisso do Presidente da República com a democracia e com a vida do povo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Indicação do orador para o cargo de Líder da Minoria na Casa. Saudação ao Líder da Oposição, Deputado Alessandro Molon. Importância da vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Clima de instabilidade reinante no País provocado pelo Palácio do Planalto. Falta de compromisso com a democracia e com a vida dos brasileiros; e defesa da ditadura e da tortura pelo Presidente da República. Falta de compostura de Jair Bolsonaro para o exercício da Presidência da República. Razões da demissão conjunta dos Comandantes das Forças Armadas brasileiras. Caráter irresponsável do incentivo do Presidente Jair Bolsonaro ao armamento da população civil.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Protesto contra o indiciamento do youtuber Felipe Neto, com base na Lei de Segurança Nacional, por comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas. Atribuição do termo genocida ao Presidente da República, em face de sua conduta criminosa com relação à epidemia de coronavírus. Encaminhamento, à Procuradoria-Geral da República, de pedido de investigação da família Bolsonaro por prática de rachadinhas, apropriação de parte dos salários de funcionários e assessores.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão de servidores e empregados públicos e militares, da alínea a , inciso I, art. 167-A, da Constituição Federal, constante no art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Prejuízos causados aos policiais pela propositura.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Elevado número de óbitos entre os profissionais de saúde em decorrência epidemia de coronavírus. Urgente vacinação em massa do povo brasileiro contra a Covid-19. Inadmissibilidade da vinculação da recriação do auxílio emergencial à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Insignificância do auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Decisão da Casa de manutenção do Deputado Daniel Silveira na prisão. Inadmissibilidade da utilização da imunidade parlamentar para a prática de crimes. Legalidade da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira determinada pelo Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, por ataques à Suprema Corte, à democracia, à Constituição Federal e por apologia do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante o regime militar. Envolvimento do Presidente da República e familiares com milicianos. Homenagem à memória da Vereadora Marielle Franco. Defesa de cassação do mandato do Deputado Daniel Silveira.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 16, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § único, art. 1º, do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.', 'data': datetime.datetime(2021, 2, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Equívoco da não votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pela epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Defesa de aprovação pela Casa do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão mundial da vacina contra a Covid-19. Vinculação entre a visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro e a ocorrência de 180 mil mortes no País provocadas pelo coronavírus. Defesa da realização de ampla campanha nacional de vacinação contra a doença. Inoportunidade do discurso proferido por filho do Presidente da República, a respeito do armamento da população civil. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, oferecida ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional dos Direitos Humanos. Discussão do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Constatação, pela Polícia Civil e pelo Ministério Público, da natureza política do crime praticado contra a Edil. Responsabilidade de grupo político e milicianos pelo homicídio de Marielle e seu motorista. Associação do Presidente da República à milícia no Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Avanço do coronavírus no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Homenagem à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ. Importância da destinação de recursos à entidade para a produção de vacina contra a Covid-19. Repúdio ao posicionamento do Presidente da República contrário a imunização da população brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Realização de ações do crime organizado nos Municípios de Criciúma, Estado de Santa Catarina, e Cametá, Estado do Pará. Irresponsabilidade do Governo Jair Bolsonaro na gestão da área de segurança pública. Necessidade da realização de investimentos na área de inteligência das polícias brasileiras. Defesa de ampliação do controle sobre armas no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 12, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Investigação da compra, por filhos e ex-mulheres do Presidente Jair Bolsonaro, de imóveis em dinheiro vivo no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 10, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Necessidade de esclarecimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, a respeito da realização do depósito de 89 mil reais na conta bancária da Primeira-Dama do País, Michelle Bolsonaro, pelo ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Prática de corrupção por Jair Bolsonaro e seus filhos, revelada na apropriação de parte dos salários de funcionários, as chamadas rachadinhas. Envolvimento do clã Bolsonaro nos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, em face da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Acerto da retirada da pauta do Veto Parcial nº 56, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 6.341, de 2019, no Senado Federal, (nº 10.372, na 2018, na Câmara dos Deputados), acerca do aperfeiçoamento da legislação penal e processual penal (o chamado pacote anticrime). Regozijo com a rejeição do Veto Total nº 10, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 368, de 2009, do Senado Federal, (nº 4.699, 2012, na Câmara dos Deputados), relativo à regulamentação da profissão de Historiador. Importância da rejeição do Veto Total nº 62, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, sobre a prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica - RECINE. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo elevado número de óbitos e de contaminados pelo coronavírus no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Necessidade de reação do Congresso Nacional diante da elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra professores universitários e policiais ligados a movimentos antifascistas. Elevado número de mortes no País em decorrência da epidemia de coronavírus. Indignação do orador diante do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Acerto da retirada, do bojo da proposição, do dispositivo referente ao recolhimento de taxas pelo Escritório Central de Arrecadação e Distribuição de Direitos Autorais - ECAD.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Alcance da marca de 88 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela doença. Defesa de realização da reforma tributária, com ênfase na taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos. Necessidade da criação de renda básica para as populações carentes. Contrariedade à retomada das aulas presenciais no Rio de Janeiro, em face da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 7º, art. 5º, do texto do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos, Deputada Tabata Amaral. Congratulações ao Congresso Nacional pela aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Importância de aprovação, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Importância da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Agradecimento ao Deputados Carlos Sampaio e Alexandre Frota pela confiança na elaboração, pelo orador, de parecer ao Projeto de Lei nº 3.042, de 2020, sobre a alteração da Lei n.º 13.756, de 2018, com vista à destinação, ao Fundo Nacional de Saúde, de parcela de recursos oriundos de loterias.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.801, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento da natureza alimentar do benefício emergencial, e à vedação da penhora ou bloqueio para o pagamento de dívidas ou prestações, bem como de benefícios sociais, salvo em caso de pensão alimentícia, na forma especificada. Insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela Covid-19 no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 7º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus. Protesto contra os vetos presidenciais apostos ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, a respeito das medidas de prevenção do contágio e da disseminação do coronavírus nos territórios indígenas; da criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; da adoção de medidas de apoio às comunidades quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da doença; e da alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública. Índole perversa do Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Votos de recuperação da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, infectado pelo coronavírus. Conveniência de reflexão, pelo Presidente da República, sobre o elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da doença, e sobre o sofrimento dos familiares das vítimas. Apresentação ao Ministério Público Federal, pelo orador, de denúncia contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime contra a saúde pública. Anúncio pelo PSOL de orientação contra a aprovação da Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º do art. 1º da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente Jair Bolsonaro à educação brasileira. Exoneração do Ministro da Educação, Carlos Alberto Decotelli da Silva, diante de inconsistências verificadas em seu currículo.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Aplausos ao Ministério Público e à Polícia Civil do Rio de Janeiro pela prisão de membros do chamado escritório do crime. Envolvimento do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, com grupo de criminosos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Tragédia causada pela Covid-19 no Brasil. Envolvimento, com milícias, do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Envolvimento da família Bolsonaro com a criminalidade.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Prisão do ex-assessor parlamentar do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz, na residência do advogado da família Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Ameaça do Presidente Jair Bolsonaro às instituições democráticas. Desrespeito à Constituição Federal pelo Presidente da República. Descaso do Chefe da Nação com a saúde povo brasileiro e com o elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País. Prática de racismo pela Fundação Cultural Palmares e pelo Presidente da República. Participação de Jair Bolsonaro em manifestação pública a favor do fechamento do Congresso Nacional e do retorno da ditadura militar. Não nomeação de novo Ministro da Saúde.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Tragédia causada pela Covid-19 no País. Prioridade da Casa na votação de matérias destinadas ao combate ao coronavírus. Discussão da Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública, decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Prof. Miguel Baldez. Importância do papel desenvolvido pelo docente no processo de criação do Núcleo de Terras da Defensoria Pública. Discussão da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado do art. 2º do referido diploma legal. Apreensão diante da disseminação de coronavírus em favelas. Importância da aprovação, pela Casa, da proposta de concessão do benefício emergencial de 600 reais às famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência da doença. Indignação com o descumprimento, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de recomendações médico-sanitárias para prevenção da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Conveniência de encaminhamento, ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, de representação contra o Deputado Eduardo Bolsonaro por ameaça à ordem democrática. Congratulações ao Supremo Tribunal Federal pela decisão de combate a rede de disseminação de fake news. Aprovação, pela Casa, de proposta de concessão de créditos às médias, pequenas e microempresas para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Vinculação entre o assassinato dos jovens João Vitor da Rocha e João Pedro Mattos Pinto durante operações policiais realizadas em comunidades cariocas, e a retirada do foco na elavação do número de óbitos decorrentes da Covid-19 e no escândalo de corrupção na compra de equipamentos para a área de saúde do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Razões da assinatura coletiva de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão que tenham fibromialgia, doenças crônicas progressivas degenerativas ou que reduzam a imunidade, na forma do Regulamento, constante no art. 3º-A, introduzido na Lei nº 13.979, de 2020, pelo art. 1º, do substitutivo oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Solicitação à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, relativo à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 2.048, de 2020, relativo à alteração da Lei º 13.979, de 2020, com vista à suspensão de convocações para avaliação das condições exigidas para a concessão e manutenção do benefício de auxílio-doença; da aposentadoria por incapacidade permanente e da pensão por morte. Caráter fascista do Governo Jair Bolsonaro. Defesa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 2.623, de 2020, relativo ao adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM, diante da pandemia do coronavírus. (proposição apensada ao Projeto de Lei nº 1.277, de 2020, do Senado Federal).', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado. Saudações aos enfermeiros brasileiros, por ocasião do transcurso do Dia Internacional da Enfermagem.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, art. 8º, da redação do segundo turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão acima do mínimo obrigatório estabelecido em lei ou no estatuto social vigente na data de entrada em vigor desta Emenda Constitucional, constante no inciso I, do art. 9º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Protesto contra a concessão, pelo Presidente Jair Bolsonaro, de audiência ao Major Sebastião Curió Rodrigues de Moura, conhecido como Major Curió, agente de repressão da ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à inclusão, onde couber, no texto do substitutivo oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Homenagem póstuma ao poeta e sambista Aldir Blanc.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes provocadas pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Elevado número de óbitos e de casos confirmados de coronavírus no País, Repúdio à postura do Presidente da República com relação ao combate à Covid-19. Colapso da saúde pública no Estado do Rio de Janeiro. Despreparo e insensibilidade do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pelo coronavírus. Congratulações ao PDT e à REDE pela decisão do Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, contrária à nomeação do novo Diretor-Geral da Polícia Federal.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Saudações aos professores e aos demais trabalhadores do setor educacional, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 21, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Defesa de adiamento da data de realização do Exame Nacional do Ensino Médio - ENEM. Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 4.699, de 2012, sobre a regulamentação da profissão de historiador.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação ajuizada contra defensores do Ato Institucional nº 5, o AI-5, instrumento de repressão adotado durante a ditadura militar. Discussão da Medida Provisória nº 906, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 12.587, de 2012, acerca das diretrizes da Política Nacional de Mobilidade Urbana. Impropriedade do discurso de Deputado do PSL, a respeito da realização de atos públicos em defesa do AI-5 e da intervenção militar no País.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Indignação com pronunciamento de Deputado do PSD, favorável ao encerramento do isolamento social. Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999, ressalvados os destaques. Indignação do orador com a participação do Presidente Jair Bolsonaro em manifestação pública a favor do fechamento do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal. Caráter criminoso do incentivo do Presidente da República ao povo para retorno às ruas, diante da pandemia de coronavírus. Expectativa quanto à prisão de agressor de mulheres, no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Apresentação de emendas à propositura pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Importância do Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19. Repúdio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'do requerimento de destaque para votação em separado do art. 224 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, alterado pelo art. 28 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 4º, do art. 8, do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, (Consolidação das Leis do Trabalho), inserido pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do parágrafo único, do art. 17, do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, com vista à sua supressão.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressão naquilo que não for contrário ao disposto nesta Lei, constante no parágrafo único, art. 4º, da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio à declaração do ex-Ministro da Cidadania, Osmar Terra, sobre o fim da pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Elevado número de óbitos e de pessoas infectadas por coronavírus no País. Caráter criminoso do posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro contrário ao isolamento social. Importância da aprovação, pelo Parlamento brasileiro, de medidas de amparo às populações vulneráveis diante da crise gerada pela Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Importância do isolamento social para prevenção da Covid-19. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de medidas de apoio aos Estados e Municípios brasileiros diante da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e Renda, e a adoção de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Repúdio ao veto presidencial à proposta de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC a famílias carentes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 864, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxiliar no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao combate à pandemia de coronavírus. Inconsistência da avocação, pelo Presidente da República, da autoria da proposta de concessão do auxílio pecuniário de R$ 600 reais a trabalhadores brasileiros durante à crise gerada pela Covid-19. Inconformismo com o atraso na sanção presidencial do Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Indignação do orador com a manifestação do Vice-Presidente da República, general Hamilton Mouão, em defesa da ditadura militar.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Imediato pagamento, pelo Governo Federal, dos auxílios pecuniários emergenciais de R$ 600 reais e R$ 1.200 reais concedidos, respectivamente, aos trabalhadores informais e às mulheres chefes de família, constantes no bojo do Projeto de Lei nª 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Atribuição às Lideranças da Oposição e da Minoria da responsabilidade pela fixação, em R$600 reais, do valor do benefício pecuniário concedido às famílias em situação vulnerável, no bojo do Projeto de Lei nº 9,236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa. Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro com relação à pandemia de coronavírus. Importância do isolamento domiciliar como medida de combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Importância de aprovação pela Casa de projetos de lei destinados à redução dos impactos socioeconômicos decorrentes da pandemia do coronavírus. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela postura adotada a favor da vida humana, com relação às ações de combate à Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 25, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio à postura do Presidente da República diante da pandemia de coronavírus. Apreensão do orador ante as consequências da doença sobre a saúde pública e a economia nacionais. Empenho do Congresso Nacional na mitigação dos efeitos da crise do coronavírus. Apresentação pelo orador de projeto de lei sobre a criação de renda mínima para os trabalhadores na informalidade. Confiança na aprovação pela Casa de proposições destinadas à redução dos impactos socioeconômicos da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 52, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, acerca de alteração da Lei nº 13.898, de 2019, a respeito das diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ameaça aos direitos humanos e à democracia pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contestação às afirmações do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, acerca do não enfrentamento de milícias pelo PSOL. Omissão do Titular da Pasta sobre o envolvimento do clã Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Falta de compostura do Ministro Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Razões da não citação, pelo Deputado Eduardo Bolsonaro, do nome do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega em seu pronunciamento.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Envolvimento da família Bolsonaro com o miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega. Necessidade de investigação das relações do Presidente da República e familiares com o crime organizado.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Pedido aos membros da bancada federal fluminense, pela Associação de Moradores de Paquetá, de adoção de providências a respeito da redução de linhas de transporte pela concessionária do modal aquaviário CCR Barcas, no Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Desprezo do Governo Jair Bolsonaro à cultura brasileira. Repúdio aos ataques da Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM da Presidência da República à cineasta Ana Petra Costa, autora do documentário Democracia em Vertigem. Caráter autoritário e extremista do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Não inclusão do nome do miliciano Adriano da Nóbrega na lista dos criminosos mais procurados do País, divulgada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Crise no abastecimento de água no Rio de Janeiro, provocada pela má gestão da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro - CEDAE. Responsabilidade do Governador Wilson Witzel pela má qualidade da água fornecida à população.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 22 oferecida ao Projeto de Lei nº 4.162, 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º-B, constante do art. 3º do Substitutivo oferecido no Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, e, por decorrência, dos artigos 3º-C, 3º-D, 3º-E e 3º-F, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Relevância dos trabalhos realizados pelo grupo parlamentar destinado ao exame do conjunto de projetos de lei anticrime e anticorrupção. Aperfeiçoamento pela Casa do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal. Importância da aprovação do Substitutivo oferecido à proposição.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Tragédia ocorrida na comunidade de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo, em decorrência de ação policial, Rediscussão do papel exercido pela polícia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Compatibilidade entre a destruição de cartaz na exposição sobre o racismo, realizada nas dependências da Casa, e a violência reinante em periferias e favelas. Caráter racista do pronunciamento de Deputado a respeito do assassinato de negros no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Ocorrência de golpe de Estado na Bolívia. Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro a respeito do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Recurso nº 55, de 2019, contra a apreciação em caráter conclusivo, pela Comissão Especial, do Projeto de Lei nº 1.645, de 2019, do Poder Executivo, sobre alteração das Leis de nºs 6.880, de 1980, acerca do Estatuto dos Militares; 3.765, de 1960, relativa às pensões militares; 4.375, de 1964, referente ao serviço militar; 5.821, de 1972, sobre as promoções dos Oficiais da ativa das Forças Armadas brasileiras, e 12.705, de 2012, concernente aos requisitos para ingresso nos cursos de formação de militares de carreira do Exército brasileiro (reforma previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras).', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio ao pronunciamento de Deputado a respeito do assassinato da Vereadora Marielle Franco.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação requerimento de adiamento, por uma sessão, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Acerto do adiamento da votação do Projeto de Lei 3.723, de 2019, acerca do registro, da posse e da comercialização de armas de fogo e munição; do Sistema Nacional de Armas - SINARM e da definição de crimes. Riscos advindos da flexibilização do porte e da posse de armas de fogo no País. Repúdio ao discurso de Deputado a favor do golpe de Estado. Defesa de investigação do suposto envolvimento da família Bolsonaro no assassinato da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição, o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 30, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Enfrentamento do crime organizado pelo orador. Razões do posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Defesa de rejeição do Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição no País; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão da Proposta de Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Retirada de recursos das áreas de educação, ciência, tecnologia e meio ambiente para o pagamento de emendas aos Parlamentares favoráveis à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Motivo da obstrução das votações do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Envolvimento do Ministro do Turismo com candidaturas laranjas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Convite aos Deputados para participação em reunião na Embaixada da Rússia, destinada ao debate da prisão de cidadão brasileiro naquele país. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 99, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio aos ataques ao Estado Democrático de Direito por parte do Vereador Carlos Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Inadmissibilidade das ofensas proferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra a ex-Presidenta do Chile e atual Alta Comissária de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU, Michelle Bachelet. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Participação do Ministro da Educação, Abraham Weinbraub, em reunião realizada pela Comissão de Finanças e Tributação. Contrariedade com o projeto Future-se, em face do objetivo de extinção da autonomia universitária. Utilização de dispositivos públicos de informática pelo Ministro para modificações em seu perfil na Wikipédia.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Pedido à Casa de criação de Comissão Externa destinada ao acompanhamento junto à Embaixada da Rússia no Brasil e ao Ministério das Relações Exteriores da situação de casal contratado pelo jogador de futebol Fernando Lucas, do Spartak, de Moscou, preso pela condução na bagagem de medicamento de uso do atleta brasileiro proibido no país.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de votação artigo por artigo do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Repúdio à tortura de adolescente em São Paulo, Estado de São Paulo, por causa do furto de barra de chocolate.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Prática de crime ambiental pelo Presidente Jair Bolsonaro. Ofensas do Presidente da República à Primeira-Dama da França. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Declaração de voto pela rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2016, sobre permissão às comunidades indígenas da prática de atividades agropecuárias e florestais em suas terras, bem como da comercialização dos seus produtos e gerenciamento da renda, em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Posicionamento contrário ao retorno, à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, da Proposta de Emenda à Constituição nº 343, de 2017, sobre o estabelecimento de parceria agrícola e pecuária entre a Fundação Nacional do Índio - FUNAI e terceiros, bem como a inclusão do seu conteúdo na Comissão Especial.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, sobre a regulamentação da posse de armas de fogo em áreas rurais.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Descaso do Presidente Jair Bolsonaro e do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, com as queimadas na Amazônia. Prática de crime ambiental pelo Governo brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Transcurso dos 17 meses do assassinato da Vereadora Marielle Franco, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Protesto contra a exigência de trabalho aos domingos preconizada no texto da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Solidariedade à bancada do PT diante da decisão judicial de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o sistema prisional do Estado de São Paulo. Natureza política da prisão do ex-Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Elogio à bancada evangélica pelo posicionamento contrário à redução dos valores de pensões no processo de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contrariedade à aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Críticas à proposta governamental de reforma previdenciária. Inexistência no bojo da proposição de dispositivos destinados ao combate a privilégios e à desigualdade social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela crise política reinante no País. Repúdio à declaração do Presidente da República sobre a necessidade de armamento da população brasileira contra eventual tentativa de golpe de Estado.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Inadmissibilidade de criminalização do trabalho de jornalista pela apuração de denúncia de relação ilegal entre o então Juiz Federal Sergio Moro e membros do Ministério Público Federal. Garantia constitucional do sigilo da fonte ao trabalho jornalístico.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Alto índice de homicídios no Brasil, segundo dados do Mapa da Violência de 2017. Aumento do número de assassinatos de mulheres no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio a projeto de lei, encaminhado ao Congresso Nacional pelo Presidente Jair Bolsonaro, sobre a nulidade de punições a motoristas por condução de crianças no banco traseiro sem a chamada cadeirinha.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 59 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do Requerimento de Destaque nº 7, sobre pedido de votação em separado do §3º do art. 68 da Lei nº 12.5651, de 2012, contido no art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, oferecido à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Repúdio ao pedido da Advocacia-Geral da União ao Supremo Tribunal Federal de autorização do ingresso de policiais militares nas Universidades para repressão aos professores. Natureza autoritária do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Debate acerca do sistema penitenciário brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Crítica à tentativa de criminalização da política pela base governista e pelo próprio Presidente Jair Bolsonaro. Não apresentação de projeto para o País pelo Presidente da República. Defesa da democracia.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Assassinatos ocorridos em presídios de Manaus, Estado do Amazonas. Critica ao pacote de medidas anticrime apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, especialmente quanto à possibilidade de aumento da população carcerária no Brasil. Necessidade de aprofundamento pela Casa do debate sobre as medidas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Esclarecimentos sobre a eleição da Reitora da Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ. Falta de capacidade de diálogo do Presidente Jair Bolsonaro como fator determinante da rejeição popular ao Governo Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Recuo, pelo Presidente Jair Bolsonaro, no corte de recursos orçamentários destinados à educação pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Expectativa quanto à realização de manifestações no País contra os cortes de recursos da educação promovidos pelo Governo Federal. Derrota da base governista na votação em plenário de requerimento de convocação do Ministro da Educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Razão da obstrução das votações pelo PSOL.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Contestação às acusações de Deputado cristão contra o PSOL por suposta conivência com o banditismo.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública brasileira.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Necessidade de reação da Casa contra o corte de recursos orçamentários destinados à área educacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Protesto contra a decisão do Governo Jair Bolsonaro de correção do valor do salário mínimo com base nos índices inflacionários.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Questionamento sobre as razões do fuzilamento de veículo, por militares do Exército brasileiro, culminante na morte de chefe de família, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Responsabilidade do Prefeito do Rio de Janeiro por tragédia ocorrida em decorrência das fortes chuvas. Encaminhamento, ao Poder Executivo, de requerimento de indicação para abertura de crédito extraordinário a favor da Capital fluminense. Inconformismo com a aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, da proposta de concessão do porte de arma de fogo aos Deputados Estaduais.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Tragédia ocorrida no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, em decorrência das fortes chuvas. Incompetência do Prefeito Marcelo Crivella.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de quebra de interstício para votação do Requerimento de Destaque nº 29.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Protesto contra as declarações do Presidente Jair Bolsonaro favoráveis ao ditador chileno Augusto Pinochet e em defesa da comemoração do golpe militar ocorrido no Brasil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação da bancada na votação da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 2.724, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Posicionamento contrário à aprovação do projeto de lei acerca da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo. Inexistência de projetos de desenvolvimento do Brasil no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei n° 2.724-A, de 2015, sobre a elevação da participação do capital estrangeiro com direito a voto nas empresas de transporte aéreo.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Transcurso do 1º ano do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Prisão de policiais envolvidos no crime. Exigência de identificação e punição dos mandantes do homicídio da Edil.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Esclarecimento sobre as razões da apresentação, pelo PSOL, de denúncia contra o Ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, por prática de crime de responsabilidade.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Propósito do Governo Federal de realização de tópicos da reforma previdenciária por meio de lei complementar. Incoerência entre o posicionamento do então Deputado Jair Bolsonaro e do Presidente da República com relação à reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Posicionamento do orador contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária apresentada pelo Poder Executivo.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques. Contrariedade do PSOL à criação dos cadastros positivos de crédito.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Gravidade das ameaças de morte contra o ex-Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, Gustavo Bebianno.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para apreciação da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2018, adotado pela Comissão Mista. Contestação a discurso proferido por Deputada do PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão da Medida Provisória nº 852, de 2018, sobre a transferência de imóveis do Fundo do Regime Geral de Previdência Social para a União; sobre a administração, a alienação e a gestão dos imóveis da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. - RFFSA; sobre a gestão dos imóveis da União e sobre a extinção do Fundo Contingente da Extinta RFFSA.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Requerimento de Destaque nº 20 para votação em separado do art. 6 do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revoga a Lei nº 13.170, de 2015.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Distorções do projeto de lei sobre a promoção de ações de combate a criminalidade, apresentado pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Candidatura do orador para o cargo de Presidente da Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marcelo Freixo', 'discurso': 'Repúdio a declarações proferidas por Parlamentar governista ofensivas à esposa do orador. Homenagem póstuma à Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de esclarecimento do assassinato da Edil. Exibição, pela Rede Globo de Televisão, de documentário sobre a vida da Parlamentar carioca.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 10, 0, 0)}]