Congratulações ao Presidente Arthur Lira pela votação do Projeto de Lei nº 6.726, de 2016, sobre a regulamentação do limite remuneratório no serviço público.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 956, de 2018, para a sustação dos efeitos da Resolução nº 23, de 2018, do extinto Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, acerca do estabelecimento de diretrizes e parâmetros de custeio, pelas empresas estatais federais, de benefícios de assistência à saúde aos empregados.
Visita ao gabinete parlamentar do orador dos representantes da Associação dos Moradores de Linha Santa Cruz - AMORLISC, Otávio Marcelo Hirsch, Ricardo Bringmann e Claudiomiro de Oliveira Flores.
Retrocesso da decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL de tributação da energia fotovoltaica. Transcurso do Dia do Produtor de Tabaco. Saudações aos fumicultores do Estado do Rio Grande do Sul e do País.
