Indeferimento da questão de ordem formulada pelo Deputado Vinicius Carvalho sobre a impugnação do art. 25 do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2021, da Medida Provisória 1.051, de 2021, acerca da instituição do Documento Eletrônico de Transporte, e da alteração das Leis de nºs 11.442, de 2007; 13.703, de 2018; 10.209, de 2001; e 5.474, de 1968.
Prejuízos causados à Zona Franca de Manaus diante de declarações e ameaças do Ministro da Economia, Paulo Guedes.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 397, de 2017, relativa à convalidação de atos administrativos praticados no Estado do Tocantins entre 1º de janeiro de 1989 e 31 de dezembro de 1994, ressalvados os destaques.
Realização da reforma tributária. Meticulosidade e prudência dos Parlamentares na apreciação do Projeto de Lei nº 2.337, de 2021, do Poder Executivo, relativo à alteração da legislação do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza de Pessoas Físicas e de Pessoas Jurídicas, e da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido. Efeitos decorrentes da tramitação da propositura.
Posicionamento do orador contrário à retomada do voto impresso nas eleições brasileiras.
Razão do voto do orador contrário à orientação do PL no tocante à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 11.508, de 2007, para fins de modernização do marco legal das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Sucesso da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas. Repúdio à iniciativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de extinção de benefícios tributários concedidos ao polo industrial. Vinculação entre a derrocada da política industrial brasileira, e a incapacidade de Paulo Guedes de redução do Custo Brasil e de realização da reforma tributária.
Tragédia social reinante no Estado do Amazonas, em decorrência da epidemia de coronavírus, das ações do crime organizado e das enchentes. Agradecimento ao Presidente Arthur Lira e ao Relator Evair Vieira de Melo pela votação e aprovação da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00, para reforço orçamentário das ações de proteção e defesa civil. Agradecimento ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, pelas ações adotadas em prol das municipalidades amazonenses atingidas pelas enchentes.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Medida Provisória nº 1.052, de 2021, relativa à alteração das Leis de nºs 12.712, de 2012; 7.827, de 1989; 10.177, de 2001; e 9.126, de 1995. (Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO; Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE; e Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO). Defesa de votação e aprovação da propositura.
Dificuldades enfrentadas pela população do Estado do Amazonas, em decorrência da Covid-19 e das cheias. Clima de terror imposto ao Amazonas pelo crime organizado. Atendimento pelo Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, às municipalidades amazonenses atingidas por enchentes. Urgente necessidade de votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.030, de 2021, sobre a abertura de crédito extraordinário, em favor do Ministério do Desenvolvimento Regional, no valor de R$ 450.000.000,00. Agradecimento ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, pelo envio de tropas da Força Nacional de Segurança Pública ao Estado do Amazonas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 8° e, por decorrência, da expressão produzindo efeitos a partir do 1º (primeiro) dia do 4º (quarto) mês subsequente ao de publicação desta Lei, em relação ao art. 8º desta lei, constante do inciso II, art. 10, do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Mista, à Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025, ressalvados os destaques. Defesa de retirada, do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, de dispositivo pertinente à Zona Franca de Manaus.
Informação ao Relator Moses Rodrigues sobre a inconstitucionalidade de dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, conforme decisão do Supremo Tribunal Federal. Apoio ao acordo proposto para a votação da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Apelo ao Relator Moses Rodrigues de retirada do dispositivo pertinente à Zona Franca de Manaus do texto da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025.
Inconstitucionalidade do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Inconstitucionalidade do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2021. Apresentação de proposta de adiamento da votação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Inconstitucionalidade do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021. Prejudicialidade do dispositivo à Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Inconstitucionalidade do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2021, da Medida Provisória nº 1.034, de 2021, a respeito da majoração tributária da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL do setor financeiro; da alteração da isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na compra de automóveis por pessoa com deficiência; da revogação da tributação de produtos destinados a centrais petroquímicas até 31/12/2021; e da dedução do crédito presumido relativo à contribuição para o PIS/PASEP de pessoa jurídica fabricante de produtos utilizados em hospitais, clínicas, consultórios médicos e campanhas de vacinação até 31/12/2025. Apelo aos Parlamentares de aprovação do requerimento de destaque supressivo do art. 8º do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2021.
Anúncio da retirada de requerimento de destaque pelo Deputado Hugo Motta. Informação à Deputada Adriana Ventura sobre a realização de reunião com os Presidentes do Senado Federal e da Câmara dos Deputados, para debate da instalação de Comissões Mistas.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2021, da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, a respeito dos valores da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional; da Taxa de Fiscalização de Instalação; e da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública, ressalvados os destaques.
Não assunção pelo orador da Presidência em exercício dos trabalhos, tendo em vista à votação de emenda de sua autoria. Não retirada, pela emenda, de recursos da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional - CONDECINE.
Discussão da Medida Provisória nº 1.018, de 2020, sobre a alteração dos valores das tabelas da Taxa de Fiscalização de Instalação (Fiscalização das Telecomunicações); da Contribuição para o Fomento da Radiodifusão Pública e da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional.
Desagravo ao Relator Elmar Nascimento diante de episódio ocorrido no plenário. Esclarecimento aos Parlamentares sobre o teor da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Crítica à medida de desoneração das importações e oneração das exportações adotada pela Secretaria de Comércio Exterior do Ministério da Economia, com prejuízos aos produtos industrializados do agronegócio brasileiro. Necessidade de revisão da política de comércio exterior pelo Ministério da Economia.
Agradecimento ao Secretário Especial de Emprego, Produtividade e Competitividade do Ministério da Economia, Carlos Costa, pela aprovação da instalação e ampliação de projeto industrial da empresa multinacional de eletroeletrônicos LG no Estado do Amazonas. Importância da Zona Franca de Manaus.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário apresentadas ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre alterações nos arts. 50, 72, 84, 117, 122, 155, 157, 177, 185, 186, 189 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão e para disposição sobre o tempo de duração das sessões.
Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Avanços decorrentes do trabalho do orador na condição de Relator do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências. Defesa, pelo Presidente Arthur Lira, de substituição dos debates procedimentais por debates sobre o mérito das matérias. Posicionamento do Parlamentar acerca do pedido de adiamento da votação da proposta.
Pedido à Presidência de adiamento da votação do Requerimento nº 942, de 2021, de tramitação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 35, de 2021, acerca da alteração dos arts. 9º, 10, 65, 66, 67, 84, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 177, 178, 185, 186, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Ideferimento da questão de ordem apresentada pelo Deputado Nilto Tatto sobre a necessidade de maior prazo para análise da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.827, de 1989, para disposição sobre a renegociação extraordinária de débitos no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte (FNO), do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE) e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste (FCO).
Esclarecimento sobre a geração o pagamento pelo consumo de energia solar previstos no Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, relativa à instituição da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL e o disciplinamento do regime das concessões de serviços públicos de energia elétrica. Defesa de alterações no substitutivo apresentado ao projeto de lei pelo Deputado Lafayette de Andrada. Necessidade de ampliação do debate sobre a matéria para sua apreciação pelo Plenário.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.554, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940, (Código Penal), com vista ao agravamento das penas impostas aos crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela Internet; e do Decreto-Lei nº 3.689, de 1941, (Código de Processo Penal), para definição da competência em modalidades de estelionato.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Agradecimento ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, e ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, pela retomada das obras do Trecho C, da BR-319. Necessidade de ações efetivas e contundentes da Câmara dos Deputados, para a aquisição de vacinas e combate ao desemprego e a fome no País. Empenho do Ministério da Saúde no fornecimento de leitos de UTIs, de kits de intubação e de oxigênio à rede hospitalar brasileira, para atendimento aos contaminados pela Covid-19. Protesto contra a decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução da alíquota do Imposto de Importação incidente sobre eletroeletrônicos, máquinas e equipamentos. Necessidade de inclusão na pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 124, de 2021, para sustação da Resolução GECEX nº 173, de 2021, acerca da alteração do Imposto de Importação para Bens de Capital - BK e Bens de Informática e Telecomunicações - BIT; bem como do requerimento de apreciação em regime de urgência de projeto de lei sobre as condições e limites aplicáveis à alteração de alíquotas do imposto incidente na importação de produtos.
Inobservância, na elaboração do Orçamento Geral da União de 2021, da prioridade nas ações de combate aos efeitos sanitários, econômicos e sociais decorrentes da epidemia de coronavírus. Protesto contra a iniciativa do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução das alíquotas do imposto de importação incidente sobre máquinas, equipamentos e eletroeletrônicos. Defesa de vinculação da política de redução do imposto de importação, a mecanismos de estímulo às exportações e à redução do Custo Brasil.
Saudações às mulheres brasileiras. Apresentação do Projeto de Lei nº 936, de 2021, sobre o estabelecimento de diretrizes para a vacinação de gestantes, puérperas e lactantes contra a Covid-19.
Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de reexame da redução do imposto de importação incidente sobre eletroeletrônicos, máquinas e equipamentos. Imprevisibilidade da política de desoneração do imposto de importação, adotada pela Câmara de Comércio Exterior - CAMEX. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 537, de 2021, de autoria do orador, sobre as condições e limites aplicáveis à alteração de alíquotas do imposto de importação.
Importância da digitalização como ferramenta de inclusão social. Dificuldades de acesso ao sistema digital pelas populações de cidades e regiões abrangidas pela operadora de telefonia Oi. Elevada carga tributária imposta às companhias de telecomunicações. Importância de implantação da tecnologia 5G no Brasil. Realização, pela empresa de telefonia Oi, de novos investimentos no Brasil com a venda de seus ativos. Discussão do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento das regras para o pagamento com desconto de precatórios federais, e do acordo de litígio terminativo contra a Fazenda Pública durante a epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 1.010, de 2020, sobre a isenção do pagamento da fatura de energia elétrica referente aos últimos 30 dias, aos consumidores dos Municípios do Estado do Amapá abrangidos pelo estado de calamidade pública; e a alteração da Lei nº 10.438, de 2002.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 1º, art. 3º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque supressivo da expressão aumento, reajuste ou adequação de remuneração do inciso I, art. 109, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, contida no art 2º da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Esclarecimento à Deputada Jandira Feghali sobre o aumento da dívida pública em 90% durante a crise da Covid-19. Importância do equilíbrio das contas públicas. Posicionamento do Governo Federal a respeito do valor do auxílio emergencial.
Reação de setores da Oposição contra o pronunciamento do orador a respeito da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Crise socioeconômica ocorrida no Governo Dilma Rousseff. Natureza contraditória de pronunciamentos a respeito do conteúdo da PEC Emergencial. Importância do equilíbrio fiscal do País.
Vinculação entre o recebimento de salários pelos servidores públicos e o cumprimento, pelo Estado brasileiro, do limite de gastos com despesas obrigatórias, preconizada na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Importância do equilíbrio das contas públicas.
Apoio à criação do auxílio emergencial de 250 reais com pagamento em quatro parcelas.
Apoio à inserção do auxílio emergencial no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Inconformismo com a decisão judicial de suspensão das obras de recuperação do Trecho C, da BR-319, no Estado do Amazonas.
Decisão da Presidência de indeferimento da questão de ordem apresentada pela Deputada Rejane Dias em sessão anterior, a respeito da incompatibilidade entre o disposto no art. 6º do Projeto de Lei de Conversão nº 2, de 2021, e o texto da Medida Provisória nº 1.006, de 2020, sobre o aumento da margem de crédito consignado dos titulares de benefícios de aposentadoria e pensão, mantidos pelo Regime Geral de Previdência Social, durante a epidemia de coronavírus.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem do Deputado Efraim Filho, alusiva ao procedimento de apreciação do Projeto de Lei nº 5.638, de 2020, a respeito das ações emergenciais e temporárias destinadas ao setor de eventos, para compensação dos efeitos da epidemia de coronavírus.
Importância da preservação e proteção do instituto da imunidade parlamentar. Inadmissibilidade de sua utilização como véu para cobertura de práticas delituosas. Defesa de encaminhamento, à Comissão Especial, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Repúdio à sugestão do Deputado Paulo Teixeira de denominação, de PEC Deputado Daniel Silveira, da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Inadmissibilidade de maculação do parecer oferecido à propositura pela Relatora Margarete Coelho.
Repúdio às manifestações ofensivas ao Parlamento brasileiro e à democracia. Proclamação do resultado da votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Informação à Deputada Talíria Petrone sobre a decisão da Presidência em questão de ordem, fundamentada na Resolução nº 19, de 2021.
Decisão da Presidência sobre a questão de ordem suscitada pelo Deputado Kim Kataguiri, a respeito da apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Reunião de Parlamentares da bancada da Amazônia Ocidental e do Estado de Mato Grosso com o Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, para debate do plano aeroviário de recuperação de aeroportos e aeródromos nos Estados da Amazônia, e da conclusão do asfaltamento da BR-319. Apoio à anunciada medida provisória relativa à implantação do Programa Voo Simples.
Esclarecimento à Deputada Jandira Feghali sobre o cumprimento dos protocolos preventivos da Covid-19 nas dependências da Câmara dos Deputados, ao ensejo da retomada dos trabalhos presenciais nas Comissões.
Não acatamento de sugestões da Deputada Érika Kokay ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Emissão de Parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 7 apresentadas ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 6, de 2021, sobre a alteração da Resolução nº 14, de 2020, para autorização do funcionamento das Comissões durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Drama enfrentado pela população do Estado do Amazonas em decorrência da Covid-19. Apelo ao Ministério da Saúde por vacinação em massa do povo amazonense. Proposta de adoção de medidas sanitárias de proteção dos brasileiros contra o coronavírus.
Retratação do pronunciamento do orador, a respeito da não apresentação de parecer ao Projeto de Lei nº 1.665, de 2020, sobre os direitos dos trabalhadores em empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias e alimentos, durante o estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 5, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 998, de 2020, acerca da alteração de diplomas legais e da transferência, para a União, das ações de titularidade da Comissão Nacional de Energia Nuclear, representativas do capital social das Indústrias Nucleares do Brasil S/A e da Nuclebrás Equipamentos Pesados S/A. Agradecimento ao Relator Léo Moraes pelo acolhimento de emenda do Deputado Bosco Saraiva.
Associação aos pronunciamentos dos Deputados Paulo Ganime e José Rocha sobre a não instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização. Proposta à Presidência de construção de acordo para a sua instalação antes do recesso parlamentar.
Apelo ao Ministério da Economia e à Secretaria da Receita Federal por não autorização do aumento da cota de compra em free shops terrestres. Necessidade de ampliação do debate sobre o Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, sobre a alteração do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, a respeito dos microgeradores e minigeradores de energia elétrica.
Relato da experiência política do orador ao lado de Eduardo Campos, pai do Deputado João H. Campos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6° da Lei nº 10.893, de 2004, alterado pelo art. 18 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 126, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004, ressalvados os destaques. Registro de voto do orador contrário à aprovação da propositura.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Conveniência de retirada, pelo Governo Federal, do regime de urgência para a tramitação da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Discordância com o pronunciamento do Líder do Governo na Casa, Deputado Ricardo Barros, no tocante ao Adicional de Frete para Renovação da Marinha Mercante - AFRMM.
Protesto contra a inclusão de dispositivo sobre a redução do Adicional de Frete para Renovação da Marinha Mercante no texto do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e da alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Defesa de acatamento do Requerimento de Destaque nº 13, apresentado à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por uma sessão, da discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Alerta aos Deputados sobre a incompatibilidade temática de dispositivo inserido no corpo da proposição. Vinculação entre a realização de acordo para aprovação da propositura e o acatamento de emenda do Deputado Júnior Ferrai (Requerimento de Destaque nº 11).
Importância do papel desenvolvido pelo setor de telecomunicações junto à sociedade brasileira, notadamente diante da epidemia de coronavírus. Defesa da participação de empresas chinesas de telecomunicações no processo licitatório para a implantação da tecnologia 5G no País. Agradecimento ao Relator Isnaldo Bulhões Jr. pelo acolhimento da emenda sobre o estabelecimento de regras ao Regime Especial Tributário, apresentada pelo orador à Medida Provisória nº 996, de 2020, acerca da instituição do Programa Casa Verde e Amarela. Celebração de acordo com o Governo Federal para aprimoramento do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001; e 10.893, de 2004. Agradecimento ao Diretor-Geral da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, André Pepitone, pela inclusão de famílias amazonenses na Tarifa Social de Energia Elétrica.
Prejuízos causados às Regiões Norte e Nordeste pelo parecer oferecido pelo Relator ao Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, acerca da instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar. Defesa de retomada do texo original da proposição.
Importância da rejeição do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (especialmente ao dispositivo pertinente à desoneração da folha de pagamento empresarial). Apelo ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Gomes, de celebração de acordo com relação ao Veto Parcial nº 31, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2020 (oriundo da Medida Provisória nº 923, de 2020), acerca da alteração da Lei nº 5.768, de 1971, com vista ao estabelecimento de regras sobre a distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde, concurso ou operação assemelhada, realizada por concessionárias ou permissionárias de serviço de radiodifusão ou por organizações da sociedade civil.
Necessidade de retomada do crescimento econômico brasileiro. Defesa de utilização de recursos do Fundo de Desenvolvimento da Amazônia - FDA; do Fundo de Desenvolvimento do Nordeste - FDNE e do Fundo de Desenvolvimento do Centro-Oeste - FDCO, para a geração de emprego e renda e combate as desigualdades regionais. Elevado potencial de investimentos da carteira de crédito do Ministério do Desenvolvimento Regional. Necessidade de modernização dos mecanismos de administração e execução dos fundos de investimentos. Relevância das concessões e das parcerias público-privadas. Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, de encaminhamento à Casa de proposta de utilização de recursos dos fundos de desenvolvimento regional. Agradecimento ao Presidente da República pela edição de decreto sobre a renovação do crédito presumido da produção de concentrados de refrigerantes na Zona Franca de Manaus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde, em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 38, de 2020, oferecido à proposição.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 974, de 2020, sobre a prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19. Corroboração do discurso do orador a respeito da gratuidade de passagens no sistema de transporte coletivo urbano.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V contido no § 1º do art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Pedido à bancada federal mineira de apoio à criação de turmas do Tribunal Regional Federal da 1ª Região nos Estados do Amazonas e da Bahia.
Razões do posicionamento do orador pela manutenção do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Defesa de votação do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, relativo à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000 (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos). Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da sessão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3° do Projeto de Lei de Conversão nº 33, de 2020, da Medida Provisória nº 958, de 2020, relativa ao estabelecimento de normas de facilitação do acesso ao crédito, e mitigação dos impactos econômicos decorrentes da epidemia de coronavírus.
Apresentação, à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de propostas para redução do impacto da revisão tarifária extraordinária solicitada pela concessionária de energia elétrica do Estado do Amazonas.
Orientação de bancada na votação de requerimento de apreciação em regime de urgência urgentíssima do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP, diante da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei de Conversão nº 31, de 2020, da Medida Provisória nº 946, de 2020, sobre a extinção do Fundo do Programa de Integração Social e do Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Fundo PIS-PASEP, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 1975; a transferência do seu patrimônio para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS; a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975; e a revogação da Lei Complementar nº 19, de 1974.
Agradecimento ao Ministro das Comunicações, Fábio Faria, pelo apoiamento ao Projeto Amazônia Conectada.
Orientação de bancada na votação da Emenda do Senado Federal nº 2, com parecer contrário, ao Projeto de Lei de Conversão nº 20, de 2020, da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Congratulações ao Relator Zé Vitor pela destinação de recursos às pequenas e microempresas no parecer oferecido à Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos; e à alteração das Leis de nºs 9.430, de 1996, e 13.999, de 2020,
Pedido à Presidência de encerramento da Ordem do Dia para a garantia de acordo de Líderes partidários. Avanços da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Aprovação, pela Casa, dos Projetos de Lei de nºs 2.500, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, sobre os contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente do coronavírus; 1.581, de 2020, referente à regulamentação do acordo direto para o pagamento com desconto ou parcelado de precatórios federais, e à destinação dos recursos obtidos ao enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, ou para o pagamento de dívidas da União contraídas no combate à Covid-19; e 2.824, de 2020, a respeito das ações emergenciais destinadas ao setor esportivo, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018.
Proposta à Presidência de adiamento da votação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º do art. 4º do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Registro de voto dos Deputados José Rocha e Gelson Azevedo. Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Importância do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Emissão de parecer à Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Leitura da nova versão do parecer oferecido pelo orador Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus.
Defesa da inclusão de dispositivo a favor do sistema de transporte coletivo urbano no texto da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Concordância com a decisão de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação, ressalvados os destaques.
Apelo à Presidência de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação Portaria Nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, acerca do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 4º do Projeto de Lei de Conversão nº 23, de 2020, da Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 925, de 2020, sobre as medidas emergenciais para a aviação civil brasileira diante da pandemia de coronavírus.
Apoio à eleição dos Deputados Expedito Netto e Paulão, respectivamente, para os cargos de 3º Secretário e 4º Suplente da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados. Manifestação de votos de condolências à bancada do PT e aos familiares do Deputado Assis Carvalho.
Registro de voto do Deputado José Rocha. Falecimento do Deputado Assis Carvalho. Manifestação de votos de condolências aos seus familiares. Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva oferecida à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19, ressalvados os destaques. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Arthur Oliveira Maia.
Promulgação da Lei nº 13.988, de 2020, sobre a inclusão do art. 19-E na Lei nº 10.522, de 2002, para extinção do voto de qualidade no Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF. Apelo à Presidência de votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 316, de 2020, para sustação dos efeitos da Portaria nº 260, de 2020, do Ministério da Economia, a respeito do disciplinamento da proclamação de resultado do julgamento no âmbito do Conselho Administrativo de Recursos Fiscais - CARF, na hipótese de empate na votação.
Importância da aprovação, pela Câmara dos Deputados, da proposta de concessão do auxílio emergencial de 600 reais às camadas de baixa renda, para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Apelo ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, por não pagamento do benefício de forma escalonada. Sanção presidencial do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, sobre as ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Desafio da Câmara dos Deputados de destinação de recursos ao esporte.
Importância da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Elogios ao Deputado Zé Vitor, Relator da matéria.
Retomada pela Casa da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, a respeito da alteração dos arts. 102 e 105 da Carta Magna, com vista à transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça (prisão do réu em segunda instância).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do caput do art. 147 da Lei 9.503, de 1997, alterado pelo art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Esclarecimento ao Deputado Edmilson Rodrigues sobre a incompatibilidade temática entre a Medida Provisória nº 910, de 2019, e o Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, relativo à alteração das Leis de n°s 11.952, de 2009, acerca da regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, a respeito das normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, pertinente aos registros públicos.
Equívoco do tópico sobre regularização fundiária, contante no expediente acerca das políticas de meio ambiente e recursos humanos em vigência no País, encaminhado às principais Embaixadas brasileiras no exterior por representantes de fundos de investimentos internacionais. Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 2.633, de 2020, de autoria do Deputado Zé Silva, relativo à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, sobre a regularização fundiária das ocupações incidentes em terras situadas em áreas da União; 8.666, de 1993, referente à instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, pertinente aos registros públicos. Inexistência de semelhança entre os textos da proposição e da Medida Provisória nº 910, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 323, apresentada à Medida Provisória nº 927, de 2020, a respeito das medidas trabalhistas de enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020).
Crise institucional reinante no Estado do Amazonas. Apelo aos Chefes dos Poderes Executivo, Legislativo, Judiciário, do Ministério Público Estadual e ao Presidente do Tribunal de Contas do Estado em prol do restabelecimento das relações harmoniosas.
Apelo à Liderança do Governo de cumprimento de termos acordados no parecer do Relator da Medida Provisória nº 932, de 2020, sobre a alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Esclarecimento à Deputada Fernanda Melchionna sobre o teor do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo à regulamentação do acordo direto para o pagamento com desconto ou parcelado de precatórios federais, e à destinação dos recursos obtidos ao enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus, ou para o pagamento de dívidas da União contraídas no combate à Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Consulta à Presidência sobre a supressão in totum, pelo Requerimento de Destaque nº 12, do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Consulta à Presidência sobre a prejudicialidade do Requerimento de Destaque nº 5, apresentado pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 1-B do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para inserção do§ X A autorização, a título precário e por prazo determinado, fixado em regulamento e renovável a critério da autoridade, somente poderá ser concedida às concessionárias e permissionárias de serviço de radiodifusão que comprovadamente estiverem em situação de regularidade fiscal em relação aos tributos federais, estaduais e municipais, bem como em relação às contribuições da Previdência Social., (dispositivo da Emenda de Plenário nº 5), no art. 1º-A, da Lei nº 5.768, de 1971, na redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Apelo à Casa de aprovação do parecer oferecido pelo Deputado Hugo Motta à Medida Provisória nº 932, de 2020, relativa à alteração das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos especificados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do § 6°, art. 1-A, da Lei n° 5.768, de 1971, constante do art. 2° do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Obstrução, pelos partidos oposicionistas, da votação da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular. Inoportunidade de votação da propositura. Realização de acordo para a votação do Requerimento de Destaque nº 5, oferecido à matéria pelo PT. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 973, de 2020, acerca do regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de Exportação - ZPEs.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 923, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 5.768, de 1971, relativa à distribuição gratuita de prêmios mediante sorteio, vale-brinde ou concurso, a título de propaganda, e o estabelecimento de normas de proteção à poupança popular.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 60, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso IV, art. 17, do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, adotado pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, ressalvados os destaques.
Gravidade das crises sanitária, social e econômica instaladas no País em decorrência da Covid-19. Apelo ao Líder do Governo na Casa, Deputado Vitor Hugo, e aos Líderes oposicionistas por aprovação de proposta consensual e equilibrada, a respeito do estabelecimento do teto salarial dos trabalhadores brasileiros diante da pandemia de coronavírus, na discussão da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Transcurso do aniversário natalício do Deputado Edmilson Rodrigues.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pelo pronunciamento sobre o papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, sobre a adoção de medidas preventivas do contágio e da disseminação da Covid-19 em comunidades indígenas; a criação do Plano Emergencial para Enfrentamento à Covid-19 nos Territórios Indígenas; o estabelecimento de medidas de apoio aos quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para enfrentamento à Covid-19; e a alteração da Lei nº 8.080, de 1990, com vista à garantia do aporte de recursos adicionais nas situações emergenciais e de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 52, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Necessidade de debate pela Casa de medidas de redução das taxas de juros e de facilitação do acesso ao crédito, para superação da crise econômica decorrente da pandemia do coronavírus. Importância de manutenção da solidez do sistema financeiro nacional para a retomada do crescimento econômico.
Importância, para pequenos produtores rurais, da regularização fundiária na Amazônia. Apoio ao parecer oferecido pelo Relator Zé Silva à Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos. Apelo aos Deputados de votação do mérito da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 910, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 11.952, de 2009, a respeito da regularização fundiária de ocupações em terras da União; 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública; e 6.015, de 1973, referente a registros públicos.
Retirada de emenda apresentada à Medida Provisória nº 909, de 2019, sobre a extinção do fundo formado pelas reservas monetárias constante no art. 12 da Lei nº 5.143, de 1966, bem como a destinação dos recursos remanescentes e a revogação do dispositivo mencionado.
Expectativa quanto ao acatamento pelo Relator da Medida Provisória nº 909, de 2019, da sugestão do orador para quitação de créditos do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCVS.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 915, de 2019, relativa ao aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação de imóveis da União; à alteração das Leis de nºs 6.015, de 1973; 9.636, de 1998; 13.240, de 2015; 13.259, de 2016; 10.204, de 2001; bem como do Decreto-Lei nº 2.398, de 1987; e à revogação de dispositivos das Leis de nºs 9.702, de 1998; 11.481, de 2007; e 13.874, de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Importância da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Desafio dos líderes mundiais de atuação uníssona em prol da humanidade. Efeitos econômicos, sanitários e sociais decorrentes da pandemia de coronavírus. Repúdio aos discursos autoritários e antidemocráticos e às agressões contra instituições fundamentais, profissionais da imprensa e da saúde. Colaboração do Parlamento brasileiro com o Presidente da República. Aprovação, pelo Congresso Nacional, de proposições destinadas ao enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Anúncio de votação das Medidas Provisórias de nºs 936 e 944, de 2020, respectivamente, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente do coronavírus; e sobre a criação do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Agradecimento ao Ministro da Saúde, Nelson Teich, por medidas adotadas em prol do Estado do Amazonas para combate à Covid-19.
Colapso dos sistemas de saúde e funerário no Estado do Amazonas, em decorrência da pandemia de coronavírus. Solicitação à Caixa Econômica Federal pelo Senador Omar Aziz, em nome da respectiva bancada federal, de estabelecimento de convênio com o Bradesco e com o Banco da Amazônia S/A - BASA, para ampliação da rede de pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes. Apresentação de requerimentos de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, acerca da regulamentação de acordo direto sobre o pagamento com desconto ou parcelado de precatórios federais, para enfrentamento da situação de emergência decorrente da Covid-19; do Projeto de Lei nº 1.905, de 2020, acerca da suspensão temporária da exigência do Processo Produtivo Básico - PPB para os produtos especificados, durante a calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus, e do Projeto de Lei Complementar nº 28, de 2020, a respeito da alteração da Lei nº 5.172, de 1966, relativa ao Sistema Tributário Nacional e à instituição de normas gerais de direito tributário aplicáveis à União, aos Estados e Municípios. Importância de aprovação da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, e da Medida Provisória nº 944, de 2020, relativa à instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos.
Crise de saúde pública no Estado do Amazonas, especialmente no Município de Manaus, provocada pela pandemia de coronavírus. Apelo ao Governo Federal por liberação de recursos de emendas orçamentárias destinadas ao Amazonas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Repúdio à postura do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Confiança na atuação do Presidente Rodrigo Maia. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 24, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 980, apresentada à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para substituição do Art. 627-A, inserido na Consolidação das Leis do Trabalho - CLT pelo art. 27 da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Apelo à Presidência por retomada da votação da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Apoio à aprovação do Substitutivo oferecido pelo Relator Christino Aureo à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Apelo ao Presidente da República de sanção do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001; bem como do Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, a respeito da transposição e transferência de saldos financeiros, provenientes de repasses federais, nos Fundos de Saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Apelo à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.389, de 2020, de autoria da Deputada Flávia Arruda, a respeito da transposição e transferência de saldos financeiros constantes dos Fundos de Assistência Social dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, provenientes de repasses federais, apurados até dezembro de 2019. Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Apoio ao Substitutivo oferecido pelo Relator Christino Aureo à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 94, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Defesa de liberação, pelo Governo Federal, de recursos aos Estados e Municípios brasileiros.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Defesa da votação das Medidas Provisórias de nºs 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus; e 944, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Suporte a Empregos. Precisão do Substitutivo apresentado pelo Deputado Pedro Paulo ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Apelo ao Governo Federal, em especial ao Ministério da Saúde, por liberação de recursos de emendas impositivas destinadas ao Estado do Amazonas.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pelo Relator da Comissão de Minas e Energia ao Projeto de Lei nº 1.106, de 2020, sobre alteração do § único do art. 4º da Lei nº 12.212, de 2010, com vista à simplificação da inscrição no Programa de Tarifa Social da Conta de Energia, ressalvados os destaques. Congratulações aos Deputados André Ferreira e Léo Moraes, respectivamente, autor e relator da proposição. Apelo ao Governo Federal e ao Ministério da Saúde por liberação de recursos de emendas de bancada ao Estado do Amazonas para combate ao coronavírus.
Defesa da construção de acordo consensual em torno do texto do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques. Agravamento da incidência de coronavirus no Estado do Amazonas. Apelo à Casa por observância do equilíbrio na construção e votação do texto do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Agravamento da incidência da Covid-19 no Estado do Amazonas. Defesa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019 (Plano Mansueto) sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Expectativa de rejeição, pelo Plenário do Supremo Tribunal Federal, de liminar concedida pelo Ministro Ricardo Lewandowski em ação contra a Medida Provisória nº 936, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda e de medidas trabalhistas complementares, para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus. Apelo à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, acerca da regulamentação de acordo a respeito do pagamento de precatórios federais, para enfrentamento da situação de emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus. Proposta de adiamento do pagamento de parcelas vincendas de financiamentos contraídos pelo empresariado brasileiro junto ao sistema bancário. Destinação, pelo Presidente Rodrigo Maia, de recursos orçamentários da Câmara dos Deputados para as ações de combate à Covid-19.
Posicionamento do PL favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Caráter demagógico de pronunciamentos a respeito do enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Críticas ao Presidente da República pela falta de liderança e de protagonismo na coordenação das ações de combate à crise gerada pela Covid-19. Necessidade da adoção de medidas emergenciais de proteção dos trabalhadores de baixa renda e das empresas brasileiras. Apresentação de projetos de lei sobre a criação do Auxílio-Covid-19 e sobre a implementação de medidas de redução de garantias exigidas em empréstimos concedidos pela Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP. Observância de princípios humanitários na decretação do fim do isolamento social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 2, de 2020, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, acerca das diretrizes de elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2020.
Apoio do PL à proposta de emenda à Constituição relativa à instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia internacional. Destinação pelo Governo Federal de baixos recursos para reversão dos efeitos provocados pela pandemia de coronavírus.
Empenho do Parlamento brasileiro na aprovação de medidas de superação da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Imediato encaminhamento à Casa, pelo Poder Executivo, de medida provisória sobre a suspensão de contratos de trabalho, a redução da jornada e dos salários dos trabalhadores brasileiros. Conveniência de votação do Projeto de Lei nº 843, de 2020, sobre alteração de dispositivos do Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, e da Lei nº 7.998, de 1990, no caso de não encaminhamento da medida provisória à Casa. Pedido aos Deputados de aprovação do requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 28, de 2020, sobre alteração do art. 150, §4º, dos arts. 168, 173 e 174, caput, da Lei nº 5.172, de 1966, acerca do Sistema Tributário Nacional e da instituição de normas gerais de direito tributário aplicáveis à União, aos Estados e aos Municípios.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Crise gerada no País pela pandemia de coronavírus. Falta de liderança e de reconhecimento da gravidade da doença pelo Presidente Jair Bolsonaro. Empenho da Câmara dos Deputados na busca de soluções criativas para reversão dos efeitos da crise do coronavírus. Sacrifícios impostos ao povo brasileiro, diante das medidas de contenção do alastramento do vírus no País. Renovação do apelo ao Presidente da República de observância das determinações exigidas para o exercício do cargo.
Defesa de fechamento da região da tríplice fronteira do País para combate ao coronavírus.
Apelo ao Ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, por imediata reativação do Programa Minha Casa, Minha Vida. Necessidade de realização da reforma fiscal para o equilíbrio das contas públicas e a retomada de investimentos pelo Estado brasileiro. Inexistência de conflito entre a reforma fiscal e o combate às desigualdades sociais.
Desafio ao Governo Federal de redução da CIDE, do PIS e da COFINS em 60%, e aos Governadores Estaduais de redução do ICMS em 24%, para barateamento dos preços de combustíveis no País.
Apresentação de parecer à Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, do Supremo Tribunal Federal, acerca do afastamento do Deputado Wilson Santiago.
Emissão de parecer à Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2020, encaminhada pelo Supremo Tribunal Federal contra o Deputado Wilson Santiago.
Apresentação pelo Senador Randolfe Rodrigues, Relator da Medida Provisória nº 898, de 2019, de parecer favorável à transformação do 13º salário concedido aos beneficiários do Programa Bolsa Família em benefício permanente, e à criação do 13º salário para os contemplados com o Benefício de Prestação Continuada - BPC. Sugestão ao Relator Randolfe Rodrigues de utilização da fonte de financiamento preconizada no Projeto de Lei nº 10.638, de 2018, para pagamento do 13º salário do Programa Bolsa Família e do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Apelo aos Ministérios da Economia e do Desenvolvimento Regional e à Caixa Econômica Federal, por regularização do pagamento a empresas de construção civil vinculadas ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Informação ao Plenário sobre a apresentação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da proposta de fixação dos recursos orçamentários do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, em 2 bilhões de reais. Caráter demagógico de discursos proferidos no plenário a respeito do tema. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.
Apelo aos Parlamentares de rejeição do Veto Total nº 49, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre alteração da Lei nº 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias, e da Lei nº 12.024, de 2009, a respeito do tratamento tributário das receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Importância da aprovação, pela Câmara dos Deputados, do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores, bem como a alteração das Leis de nºs 11.484, de 2007, 8.248, de 1991, 10.637, de 2002, e 8.387, de 1991.
Discussão do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 4.805-B, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologias da informação e comunicação e de semicondutores.
Apelo aos Parlamentares de votação dos Projetos de Lei do Congresso Nacional constantes na pauta, especialmnte dos Projetos de Lei de nºs 42, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 2.124.281.608,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente, e 48, de 2019, a respeito da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.822.560.000,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 51, de 2019, sobre alteração da Lei nº 13.898, de 2019, com vista ao estabelecimento de diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020.
Convite aos Deputados e Senadores para participação no ato de criação da Frente Parlamentar Mista para o Desenvolvimento Regional Sustentável, no Salão Nobre da Casa.
Defesa de utilização, pelos Estados e Municípios, de recursos previdenciários na realização de obras de infraestrutura.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques. Agradecimento ao Relator da matéria, Deputado Vinicius Poit, pelo acolhimento do Projeto de Lei nº 1.293, de 2019, de autoria do orador.
Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, acerca do estabelecimento de prazo para acesso de estabelecimentos de educação básica e superior à Internet; da destinação de 75% (setenta e cinco por cento) dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST), a partir de 2008, para equipamento de estabelecimentos de ensino com redes digitais de informação e recursos da tecnologia da informação.
Dados da pesquisa A Escalada da Desigualdade, divulgada pela Fundação Getúlio Vargas. Lançamento, pelo Presidente Rodrigo Maia, de agenda legislativa pelo desenvolvimento da área social. Elevada concentração de renda no País. Prioridade do debate político nas ações de combate às desigualdades sociais brasileiras.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 35, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019 (nº 11.021, de 2018, na Casa de Origem), acerca de alteração das Leis de n°s 9.096, de 1995; 9.504, de 1997; 4.737, de 1965 (Código Eleitoral); 13.831, de 2019; da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, com vista ao estabelecimento de regras às eleições, e da revogação de dispositivo da Lei nº 13.488, de 2017.
Apelo à Presidência de prorrogação do prazo determinado para encerramento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 461-A, de 2017, sobre o padrão nacional de obrigação acessória do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, de competência dos Municípios e do Distrito Federal, incidente sobre os serviços descritos nos subitens 4.22, 4.23, 5.09, 10.04, 15.01 e 15.09 da lista de serviços anexa à Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.354, de 2017, referente à alteração da Lei nº 11.664, de 2008, acerca da efetivação de ações de saúde destinadas a prevenção, a detecção, ao tratamento e ao seguimento dos cânceres do colo uterino e de mama, no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS, para garantia da realização de ultrassonografia mamária. Desrespeito, pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, de decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a geração de crédito presumido na venda de matéria prima, bens intermediários ou material de embalagem pela Zona Franca de Manaus. Defesa de rejeição pela Casa do projeto de lei a respeito da excludente de ilicitude.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.805-A, de 2019, sobre a política industrial para os setores de tecnologia da informação e comunicação e de semicondutores.
Desagravo ao Presidente Rodrigo Maia diante de atitude desrespeitosa e agressiva de Deputado no plenário.
Balanço realizado pela Secretaria de Avaliação de Políticas Públicas, Planejamento, Energia e Loteria sobre os benefícios tributários. Efeitos positivos dos incentivos fiscais concedidos à Zona Franca de Manaus.
Agravamento das desigualdades sociais brasileiras. Necessidade de implantação de políticas públicas destinadas às populações carentes. Manutenção da linha de atuação parlamentar do orador em defesa do emprego e dos setores produtivos e no combate às desigualdades. Prioridade da Casa no exame do conjunto de medidas de combate às desigualdades, apresentado pela Deputada Tabata Amaral, e no programa de proteção universal à primeira infância.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre a capacitação e competitividade do setor de informática e automação, e o tratamento tributário aplicável às empresas do setor.
Agradecimento à Deputada Caroline de Toni pelo parecer oferecido ao ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação, e ao Presidente da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputado Felipe Francischini, pela celeridade da votação da matéria no Colegiado.
Apelo ao Deputado Ivan Valente de apoio à votação do Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, acerca da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Permanência do polo de componentes de informática na Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 4.805, de 2019, sobre alteração da Lei nº 8.248, de 1991, com vista à capacitação e competitividade do setor de informática e automação, para estabelecimento de tratamento tributário aplicável às empresas do setor (Lei de Informática Nacional). Participação do orador em reunião de representantes do setor de informática com o Relator da proposição, Deputado André Figueiredo. Luta do Deputado Capitão Alberto Neto em defesa do Polo Industrial de Manaus.
Importância da realização de reformas de ajuste fiscal, especialmente da tributária, para combate às desigualdades sociais e regionais brasileiras. Artigo Uganda, aqui, de Pedro Nery, publicado pelo jornal O Estado de S. Paulo.
Transcurso do 31º aniversário de promulgação da Constituição Federal.
Emissão de Parecer à Emenda de Plenário nº 1, oferecida ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Protesto contra a abertura, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL , de consulta pública sobre mudanças nas tarifas do mercado de energia solar. Apoio ao requerimento de realização, pela ANEEL, de audiência pública para discussão do tema, apresentado pela Associação Brasileira de Energia Solar.
Crise econômica brasileira. Equívoco da política econômica adotada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Desindustrialização do País. Elogio ao ex-Ministro Bresser-Pereira pela publicação do texto sob o título Manifesto do Projeto Brasil Nação. Necessidade da valorização do setores produtivos para a retomada do crescimento econômico. Efeitos nocivos do capital especulativo sobre a economia.
Emissão de parecer ao Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS no setor de infraestrutura. Ampliação, pela respectiva Comissão Especial, do debate da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a instituição da modalidade de saque-aniversário no FGTS.
Natureza leviana de acusações sobre a compra de votos generalizada para aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, acerca da reforma da Previdência Social.
Posicionamento do orador sobre o limite de gastos em campanha nas eleições municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre o estabelecimento de limite de gastos de campanha nas eleições municipais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 2º-A do art. 23 da Lei nº 9.504, de 1997, constante do art. 1º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 4.121, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.504, de 1997, com vista ao estabelecimento dos limites de gastos de campanha para as eleições municipais, para a sua supressão.
Apelo à Presidência de votação do Requerimento nº 2.547, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei 5.197, de 2019, a respeito da alteração do Código Penal, com vista à tipificação da conduta de apologia ao suicídio.
Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 2.547, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 5.197, de 2019, sobre alteração do Código Penal com vista à tipificação da conduta de apologia ao suicídio. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 885, de 2019, a respeito da venda de bens apreendidos de traficantes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda do Senado Federal supressiva do inciso VIII do art. 44 da Lei nº 9.096, de 1995, alterado pelo art. 1º do Projeto de Lei nº 5.029-C, de 2019, (nº 11.021, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Apoio ao Fundo Partidario.
Posicionamento do orador a respeito da votação do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 5.029, de 2019, (11.021-B, de 2018, na Câmara dos Deputados), a respeito das regras aplicadas às eleições.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, a respeito da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Apelo aos Deputados por rejeição do Requerimento de Destaque nº 41, de 2019, para votação em separado do § 2º do art. 54 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública, com vistas à sua supressão; e por aprovação do Requerimento de Destaque nº 15, de 2019, para votação em separado da Emenda nº 36, apresentada à proposição.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda 52 apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 65, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública.
Retração da atividade industrial no Estado do Amazonas, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. Corte de verbas orçamentárias destinadas à Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA. Inexistência, no âmbito do Ministério da Infraestrutura, de previsão orçamentária para a retomada das obras da BR-319.
Associação ao discurso do Deputado Professor Israel Batista sobre o retorno à Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, relativa à alteração do sistema de Previdência Social, em face de alteração realizada pelo Relator da matéria no Senado Federal. Repúdio ao posicionamento do Ministro da Economia, Paulo Guedes, a respeito da Zona Franca de Manaus, Estado do Amazonas. Recomposição das dotações orçamentárias da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA.
Debate acerca da preservação e conservação da Amazônia.
Obstrução das votações pelo PL até o estabelecimento de acordo para a votação do projeto de lei referente aos partidos políticos.
Defesa de racionalização dos debates na Casa. Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 7.596, de 2017, a respeito dos crimes de abuso de autoridade.
Posicionamento contrário à decisão judicial desfavorável ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Imediata regularização, pelo Governo Federal, do pagamento às construtoras conveniadas com o Programa Minha Casa, Minha Vida.
Falecimento do jornalista Tadeu de Souza, no Município de Parintins, Estado do Amazonas.
Solidariedade ao movimento grevista de servidores públicos do Estado do Amazonas.
Realização da reforma tributária.
Agradecimento à Presidência e Líderes partidários pela indicação do orador para a Presidência da Comissão Especial destinada à apreciação da proposta de reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 26 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º, do art. 239, constante do art. 1º do substitutivo adotado pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, para sua supressão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 14 do art. 195 da Constituição Federal, contido no art. 1º do Substitutivo da Comissão Especial oferecido à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, em primeiro turno, ressalvados os destaques.
Defesa de aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.
Necessidade de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Encerramento dos trabalhos da Comissão Especial da Reforma da Previdência Social. Relato dos trabalhos realizados do orador na condição na presidência do órgão. Importância da aprovação da matéria para o País.
Adiamento da leitura da complementação de voto do parecer oferecido pelo Relator da Comissão Especial destinada ao exame da proposta de reforma previdenciária. Importância de aprovação da matéria para o equilíbrio fiscal.
Repúdio à decisão do Ministro da Economia, Paulo Guedes, de redução do imposto de importação incidente sobre produtos da informática.
Inconsistência da declaração do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre o não pagamento de impostos por instituições de saúde.
Desagravo à Vereadora Suelem, do Município de Tonantins, Estado do Amazonas, diante da perseguição empreendida pelo Prefeito Municipal e sua bancada.
Declarações equivocadas do Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal acerca do reconhecimento da geração de crédito tributário presumido na venda de componentes da Zona Franca de Manaus. Críticas ao anúncio do Presidente da República a respeito da proposta de redução da alíquota do imposto de importação incidente sobre a informática.
Manutenção da data para a votação da proposta de reforma previdenciária, estabelecida em reunião dos coordenadores da respectiva Comissão Especial.
Manutenção pelo orador do acordo de procedimentos para votação da proposta de reforma previdenciária, celebrado durante reunião de coordenadores da respectiva Comissão Especial.
Prejuízos causados à tramitação da proposta de reforma previdenciária por declarações do Presidente da República e de Deputados do PSL. Paralisação do País em decorrência das disputas políticas.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Discussão do Projeto de Lei nº 888, de 2019, sobre a alteração das Leis nºs 10.931, de 2004, acerca do patrimônio de afetação de incorporações imobiliárias; e 12.024, de 2009, do tratamento tributário a ser dado às receitas mensais auferidas pelas empresas construtoras nos contratos de construção de moradias firmados no âmbito do Programa Minha Casa, Minha Vida - PMCMV.
Consulta ao Tribunal Superior Eleitoral, pelo NOVO, sobre a possibilidade de devolução de recursos do Fundo Partidário aos cofres públicos e a sua utilização pelo Governo Federal.
Declaração de voto contrário à aprovação da Emenda de Plenário nº 4.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do recurso contra a declaração de inconstitucionalidade da Emenda de Plenário nº 6, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.321, de 2019.
Baixa qualidade dos serviços de telecomunicações ofertados em áreas remotas do Estado do Amazonas e do País. Necessidade de debate do Projeto Amazônia Conectada. Apresentação de proposta de alteração do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações - FUST.
Queda nos gastos tributários do País, em relação à Zona Franca de Manaus, segundo matéria veiculada pelo jornal Valor Econômico.
Publicação, em jornais de circulação nacional, de declarações do Superintendente do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, General Antônio Leite dos Santos Filho, a respeito do órgão. Urgente aprovação, pela Comissão de Finanças e Tributação, do Projeto de Lei nº 10.638, de 2018, a respeito da tributação dos fundos de investimentos fechados e dos fundos de investimentos em participações.
Críticas à proposta de reforme previdenciária dos militares das Forças Armadas brasileiras. Urgente adoção, pelas autoridades competentes, de medidas a respeito da desestruturação da área de infraestrutura de transportes no Estado do Amazonas, notadamente do setor portuário.
Alerta sobre a ação da Associação Brasileira das Empresas de Eletroeletrônicos - ABINEE, contrária aos interesses da Zona Franca de Manaus, especialmente do setor de componentes de aparelhos celulares. Exigência ao Ministério da Economia de preservação de empregos no Polo Industrial de Manaus.
Transcurso do 52º aniversário de criação da Zona Franca de Manaus e da Superintendência da Zona Franca de Manaus - SUFRAMA, no Estado do Amazonas.
Solicitação à Procuradoria-Geral da República, pela bancada federal amazonense, de ajuizamento de ação com pedido de tutela de urgência com vista ao imediato fornecimento, pelo Ministério da Saúde, de vacinas contra a gripe H1N1 ao Estado do Amazonas.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 746-B, de 2017, acerca da aprovação do texto do Memorando de Entendimento entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República Federal da Alemanha sobre Programa de Férias-Trabalho, assinado em Brasília, em 13 de fevereiro de 2015. Posicionamento contrário à proposta de desvinculação orçamentária apresentada pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Criação de novo pacto federativo.
Encaminhamento, pelo orador, de requerimento de indicação à Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL para melhoria da qualidade dos serviços de telefonia celular e Internet no interior do Estado do Amazonas.
Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela iniciativa de criação de Comissão Especial destinada ao debate de políticas de desenvolvimento regional.
Defesa de criação da Universidade Pan Amazônica.
Importância da adoção de medidas governamentais destinadas à geração de emprego e renda para os trabalhadores brasileiros. Razões da apresentação pelo orador do Projeto de Lei nº 888, de 2019. Apelo à Caixa Econômica Federal de continuidade do financiamento de obras no setor de construção civil, especialmente às relativas ao Programa Minha Casa, Minha Vida.
Protesto contra a guerra ideológica travada no plenário entre o PT e o PSL, em detrimento da discussão de temas de extrema necessidade para o País, especialmente das reformas constitucionais.
Não manutenção da tributação única de 1% para a indústria de construção civil e para o Programa Minha Casa, Minha Vida, prevista na Medida Provisória nº 852, de 2018, a respeito da gestão de imóveis da união.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018.
Dificuldades da Casa para aprovação de projeto de lei destinado ao combate ao terrorismo, em face do posicionamento ideológico de Parlamentares.
Anúncio da apresentação de projeto de lei a respeito da instalação de bioindústria no âmbito da Zona Franca de Manaus, no Estado do Amazonas.
Agradecimento ao povo amazonense pela eleição do orador. Defesa da extinção do voto secreto no âmbito da Câmara dos Deputados.
Realização da campanha Setembro Amarelo, destinada à prevenção do suicídio. Apelo ao Presidente Rodrigo Maia de inclusão na pauta do projeto de lei sobre a inserção de parágrafo único no art. 287 do Código Penal, com vista à tipificação do crime de apologia ao suicídio.
Realização de acordo para a rejeição do Veto nº 19, para a garantia de investimentos em pesquisa e no desenvolvimento do Estado do Amazonas. Contestação à declaração do Governador do Estado de São Paulo, João Doria, sobre a defesa eleitoreira e irresponsável de Parlamentares de exclusão dos Estados e Municípios da proposta de reforma previdenciária. Contrariedade à pressão de Governadores na apreciação da reforma da Previdência Social.
Crise socioeconômica reinante no País. Defesa de votação de projetos de lei do Congresso Nacional constantes na pauta. Importância da aprovação de propostas de emendas à Constituição, de medidas provisórias e de outras matérias de relevante interesse do Brasil. Relevância do Programa Bolsa Família como instrumento de transferência de renda. Defesa da aprovação de medidas necessárias para a retomada do crescimento socioeconômico brasileiro.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Natureza criminosa de queimadas ocorridas na região amazônica. Importância da união nacional em defesa da preservação da Amazônia. Adoção de política de desenvolvimento sustentável da região, com observância dos direitos dos povos indígenas e das populações tradicionais.
Impropriedade de declarações do Presidente Rodrigo Maia contra a Zona Franca de Manaus, especialmente no tocante à fabricação de motocicletas.
Prioridade da Casa na apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 199, de 2019, sobre a transformação dos recursos extraordinário e especial em ações revisionais de competência originária do Supremo Tribunal Federal e do Superior Tribunal de Justiça.
