Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Importância do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Regozijo com a derrubada, pela Câmara dos Deputados, dos vetos presidenciais apostos ao projeto de lei sobre isenção de pagamento de parcelas de 2020 de dívidas renegociadas pelo Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - Profut. Expectativa de derrrubada do veto no Senado Federal. Prejuízos resultantes da pandemia de Covid-19 aos times de futebol.
Contrariedade à suspensão do futebol brasileiro durante a epidemia de coronavírus.
Empenho da ativista Amália Barros, presente no plenário, na aprovação do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019, a respeito da classificação da visão monocular como deficiência sensorial, do tipo visual. Luta do orador em prol dos portadores de doenças raras. Atenção especial do Estado brasileiro às pessoas com visão monocular. Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 1.615, de 2019.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, criado pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e aos Líderes partidários.
Agradecimento à Presidência pela designação do orador para Relator do Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003. Agradecimento ao Presidente da Confederação Brasileira de Futebol - CBF, ao Líder e ao Vice-Líder do Governo na Casa, respectivamente, Deputados Vitor Hugo e Eros Biondini, ao Presidente Jair Bolsonaro e outros.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 7º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.013, de 2020, sobre a suspensão do pagamento de dívidas parceladas no âmbito do Programa de Modernização da Gestão e de Responsabilidade Fiscal do Futebol Brasileiro - PROFUT, instituído pela Lei nº 13.155, de 2015, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional; e a alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 10.671, de 2003.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia e Líderes partidários. Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 22, apresentadas ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Reformulação do parecer apresentado ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre alteração do § 11 e inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 ao art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Presença no plenário do Deputado Estadual Zé Guilherme, Presidente da Comissão de Esporte da Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais.
Registro de voto de acordo com a orientação do partido. Presença no plenário do Prefeito Alexandre Kalil, de Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Transcurso do Dia Nacional de Conscientização sobre o Autismo. Implantação de políticas públicas em prol dos autistas.
Transcurso do Dia Mundial das Doenças Raras. Importância da realização, pela Casa, de sessão solene ao ensejo da efeméride. Participação do orador na inauguração da Casa de Maria, destinada ao acolhimento de pessoas com doenças raras, no Município de Contagem, Estado de Minas Gerais.
Congratulações ao Deputado Vitor Valim pela assunção da presidência dos trabalhos no plenário. Maior atenção do futuro Presidente da República para com os portadores de doenças raras.
Transcurso do 93º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Santa Maria do Suaçuí, Estado de Minas Gerais. Transcurso do aniversário natalício do Vereador José Carvalho, do Município de Pitangui. Liberação de recursos para a área de saúde dos Municípios de João Pinheiro e Varjão de Minas, por meio de emendas orçamentárias apresentadas pelo orador.
Presença na Câmara dos Deputados do Prefeito Alexandre Kalil, de Belo Horizonte, Capital do Estado de Minas Gerais. Posicionamento favorável à aprovação da matéria relativa a flexibilidade para mudança partidária de Vereadores.
Anúncio da realização de encontro nacional do PHS em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais.
Defesa de rejeição do Veto Total nº 36, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 231, de 2012 (nº 6.566/2013, na Câmara dos Deputados), sobre alteração da Lei nº 10.332, de 2001, com vista à garantia da aplicação de percentual dos recursos do Programa de Fomento à Pesquisa em Saúde em atividades relacionadas ao desenvolvimento tecnológico de medicamentos, imunobiológicos, produtos para a saúde e outras modalidades terapêuticas destinadas ao tratamento de doenças raras ou negligenciadas.
