Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 62, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 15 do Projeto de Lei de Conversão nº 32, de 2020, oferecido à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 7, apresentada à Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Indiferença do Presidente da República diante do alcance da marca de 102 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Falta de coordenação nacional para enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Discussão da Medida Provisória nº 983, de 2020, sobre as assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e sobre as licenças de softwares por eles desenvolvidos.
Alcance da marca de 100 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Desconsideração da ciência e de suas recomendações como causa de óbitos provocados pela doença. Apreensão da oradora ante os destinos da ciência brasileira, em face dos cortes de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais e Educação, Ciência e Tecnologia.
Importância de aprovação, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Apoio à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Nota da Associação Nacional de Pós-Graduação e Pesquisa em Letras e Linguística - ANPOLL, de repúdio ao Ministério das Relações Exteriores pela distribuição de material didático impróprio em centros culturais e embaixadas brasileiras no exterior.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997 e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997 e, por decorrência, do subsequente § 2º-A, na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Redução dos investimentos nas áreas de educação, ciência e tecnologia pelo Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à portaria do Conselho Nacional do Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq, relativa ao direcionamento de recursos para áreas consideradas estratégicas em detrimento do setor de ciências básicas. Importância da autonomia da pesquisa científica; da universidade pública e da democracia. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 13, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 27, constante da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global nº 1 oferecida à Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Discussão da Emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 232, de 2019, sobre a transposição e transferência de recursos/saldos financeiros, oriundos de repasses federais, dos fundos de saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.Necessidade de proteção dos profissionais da saúde diante da pandemia de coronavírus. Cumprimento, pelo Congresso Nacional, do dever de aprovação de proposições destinadas à mitigação da crise gerada pela Covid-19. Realização de panelaço contra o Presidente Jair Bolsonaro, no Município de Juiz de Fora, Estado de Minas Gerais.
Homenagem às pesquisadoras Ester Sabino e Jaqueline Goes de Jesus, responsáveis pelo sequenciamento do coronavírus no País. Críticas ao Ministério da Educação pela alteração dos critérios adotados para a concessão de bolsas de mestrado e doutorado. Incompetência do Governo Jair Bolsonaro. Resultados negativos da política econômica vigente no País.
Apreensão da oradora ante os efeitos do congelamento, pelo Ministério da Educação, da folha de pagamento das universidades públicas e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18, constante do art. 42 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Aumento nos preços da carne bovina em face das exportações para a República Popular da China. Decisão do Presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, de sobretaxação de aço e minerais brasileiros.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Repúdio ao autoritarismo, ao abuso e à afronta ao Estado Democrático de Direito. Apreensão da oradora ante o montante de recursos previstos no Projeto de Lei Orçamentária Anual - PLOA de 2020. Corte de recursos destinados ao custeio de bolsas de estudo mantidas pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq e pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES.
Leitura de manifesto da Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior - ANDIFES em defesa das universidades federais.
Encaminhamento da votação do requerimento para encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social, em segundo turno de votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Realização de acordo na Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização para a aprovação do projeto de lei sobre a abertura de crédito suplementar, especialmente para a área da educação e para o Programa Minha Casa, Minha Vida. Perplexidade diante da divulgação pelo portal The Intercept Brasil de diálogos obscuros entre o então Juiz Federal Sergio Moro e Procuradores da República, no âmbito da Operação Lava-Jato. Defesa do afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, dos seus respectivos cargos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 6, apresentado à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 13, de 2019, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 875, de 2019, sobre o Auxílio Emergencial Pecuniário para famílias de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Discussão da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Crítica à manifestação da Advocacia-Geral da União sobre a atuação da polícia nas universidades brasileiras.
Corte de recursos da educação pública brasileira, notadamente das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Contentamento com a convocação do Ministro da Educação, para esclarecimento à Casa sobre a política adotada para o setor educacional. Anúncio da realização de mobilização nacional a favor da educação.
Protesto contra o contingenciamento de recursos orçamentários destinados às universidades federais e aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Contingenciamento de recursos orçamentários destinados ao setor de ciência e tecnologia.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do Projeto de Decreto Legislativo nº 379-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação Educacional entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Federação de São Cristóvão e Névis, assinado em Brasília, em 26 de abril de 2010. Contestação aos argumentos em defesa da proposta de reforma previdenciária do Governo Jair Bolsonaro.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Sessão solene em homenagem aos cinquenta anos da greve dos trabalhadores metalúrgicos de Osasco/SP e Contagem/MG em 1968. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Quadro de caos e desordem reinante no País, decorrente da incompetência do Governo Michel Temer. Elevação dos preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP. Solidariedade ao movimento grevista de caminhoneiros. Conveniência de demissão do Presidente da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, Pedro Parente. Liderança do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em pesquisa de intenção de voto à sucessão presidencial.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ampliação do combate à corrupção durante os Governos do PT.
Efeitos do impeachment da Presidente Dilma Rousseff sobre as áreas sociais, sobretudo da educação. Protesto contra a extinção, pelo Governo Federal, do Custo Aluno Qualidade Inicial - CAQi, proposto pela Campanha Nacional pelo Direito à Educação. Repúdio à proposta de destinação de 40% do tempo do ensino médio à educação não presencial, em discussão no âmbito do Conselho Nacional de Educação. Importância da formação universitária da Vereadora Marielle Franco, assassinada no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Importância para a democracia brasileira da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições presidenciais de 2018.
Mentiras e cinismo como marcas da gestão do Presidente Jair Bolsonaro.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Necessidade de combate ao racismo estrutural no País.
Apelo aos Parlamentares de rejeição do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre a abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, de crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Retirada de recursos das universidades federais pela propositura.
