Congratulações ao Deputado Franco Cartafina, pelo exercício da função, na Comissão Especial, de relator do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre alteração das Leis de nºs: 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor); 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e disposição sobre a prevenção e o tratamento do superendividamento; e 9.492, de 1997. Expectativa de aprovação da matéria no Senado Federal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Expectativa de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 3.515, de 2015, sobre a alteração da Lei nº 8.078, de 1990 (Código de Defesa do Consumidor), e do art. 96 da Lei nº 10.741, de 2003 (Estatuto do Idoso), para aperfeiçoamento da disciplina do crédito ao consumidor e da prevenção e tratamento do superendividamento.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 32, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º, art. 3º, e do inciso II, art. 7º, do Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Agradecimento ao Deputado Carlos Sampaio pela autorização da retirada de emendas oferecidas à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da adesão do Poder Executivo Federal ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e do estabelecimento de diretrizes para a imunização da população brasileira.
Marco histórico da aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, a respeito da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade, bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e as fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Cientifico e Tecnológico - FNDCT.
Congratulações aos Prefeitos Municipais eleitos no Estado de Rondônia em 2020.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19. Congratulações à Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19.
Anseio das populações brasileira e mundial pela produção de vacina contra a Covid-19. Agradecimento a Parlamentares; aos membros da Comissão Externa de Combate à Covid-19 e à Presidenta da Fundação Oswaldo Cruz- FIOCRUZ, Nísia Trindade Lima. Emissão de parecer à Medida Provisória nº 994, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 9.444,373,172,00, para a produção e disponibilização de possível vacina contra a Covid-19; e às Emendas de nºs 1 a 3, apresentadas conforme o caput do art. 3º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, editado pelas Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Pedido aos Parlamentares de rejeição do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 3.932, de 2020, relativo ao afastamento da empregada gestante do trabalho presencial, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Educação ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública, ressalvados os destaques. Saudações aos autores de projetos de lei pertinentes ao tema da proposição.
Debate de ações preventivas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Transcurso do Dia Nacional do Cardiologista.
Outorga à oradora da Comenda de Mérito de Parceiro da Juventude.
Protesto contra o reajuste abusivo nas tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia. Rejeição, pela Comissão de Minas e Energia, do projeto de decreto legislativo, de autoria da oradora, para sustação da resolução da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL favorável ao reajuste de tarifas de energia elétrica.
Realização do Festival Tambaqui da Amazônia, na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, Distrito Federal.
Saudações ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Paulo Ganime. Elevado índice de feminicídios registrados no País. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 2.409, de 2019, sobre o aumento das penas do crime de lesão corporal com envolvimento de violência doméstica e do crime de descumprimento de medidas protetivas de urgência; 3.493, de 2019, acerca do aumento dos valores para fixação da fiança dos crimes com envolvimento de violência doméstica e familiar contra a mulher; 9.691, de 2018, a respeito da responsabilidade do agressor no ressarcimento dos custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar; e 10.812, de 2018, sobre a prioridade no Programa Minha Casa, Minha Vida para mulheres vítimas de violência doméstica.
Agradecimento aos membros da Comissão dos Direitos da Mulher pela rejeição de emendas oferecidas pelo Senado Federal ao projeto de lei sobre o ressarcimento, pelo agressor à mulher, de gastos efetuados no tratamento da vítima.
Apelo aos Parlamentares por rejeição do veto presidencial à proposta de proibição da cobrança de bagagens despachadas pelas empresas aéreas.
Falecimento do Arcebispo Emérito de Porto Velho, D. Moacyr Grechi.
Solidariedade à Deputada Flordelis diante de infortúnio vivido por sua família. Luta da oradora pela revitalização do Forte Príncipe da Beira, no Estado de Rondônia.
Transcurso dos aniversários dos Municípios de Colorado do Oeste, Espigão d'Oeste, Ouro Preto do Oeste, Presidente Médici e Costa Marques, no Estado de Rondônia. Escolha da oradora para Relatora de resolução sobre a cobertura universal dos serviços de saúde, da União Interparlamentar - UIP. Participação na 72ª Assembleia Mundial de Saúde sob o tema Cobertura sanitária universal: não deixar ninguém para trás.
Presença no plenário de comitiva de Vereadores de Porto Velho, Estado de Rondônia. Empenho na implantação dos serviços de telefonia e Internet em Distritos rondonienses.
Agradecimento ao Tribunal de Contas do Estado de Rondônia pela doação de recursos para a construção do Hospital de Emergência e Urgência do Estado de Rondônia - HEURO.
Adesão à Carta das Mulheres, divulgada pela Sociedade Brasileira de Cardiologia. Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 1.136, de 2019, sobre a criação do Dia Nacional de Conscientização das Doenças Cardiovasculares na Mulher.
Contingenciamento de recursos orçamentários das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Agradecimento aos Deputados pela aprovação do Projeto de Lei nº 9.691, de 2018, de autoria da oradora e do Deputado Rafael Motta, sobre a responsabilidade do agressor no ressarcimento de custos relacionados aos serviços de saúde prestados pelo Sistema Único de Saúde - SUS e aos dispositivos de segurança em caso de pânico utilizados pelas vítimas de violência doméstica e familiar.
Agradecimento à bancada feminina pela aprovação de projetos de lei de interesse da mulher brasileira. Saudações às novas Deputadas Federais. Ampliação da bancada feminina na Câmara dos Deputados.
Lançamento das candidaturas dos Srs. Expedito Junior e Maurício Carvalho, respectivamente, aos cargos de Governador e Vice-Governador do Estado de Rondônia, e do Deputado Marcos Rogério ao Senado Federal. Coligação do bloco partidário PSDB/DEM/PRB/PSD/PATRI, com vista às eleições brasileiras de 2018.
Falecimento do ex-Deputado Federal Moreira Mendes.
Relato de visita da oradora aos Municípios de Vilhena, Colorado do Oeste, Pimenteiras do Oeste, Cerejeiras, Cabixi e Corumbiara, Estado de Rondônia.
Reflexos da crise política no País. Exortação à juventude brasileira para participação na vida política. Trajetória política da oradora. Importância da participação de estudantes no Programa Estágio-Visita de Curta Duração e no Programa Estágio-Participação, da Câmara dos Deputados. Vencedores do Prêmio Dr. Pinotti - Hospital Amigo da Mulher 2018. Importância da instituição pela Casa dos Prêmios Zilda Arns e Brasil Mais Inclusão, bem como da Medalha do Mérito Legislativo. Balanço da atuação da oradora na Casa e à frente da 2ª Secretaria na Mesa Diretora.
Presença em plenário da Vereadora Sandra Tadeu, de São Paulo, Capital do Estado de São Paulo.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Apoio à luta das mulheres brasileiras contra a desigualdade, o preconceito e a violência.
Homenagem à memória da médica e sanitarista Zilda Arns, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Abertura de inscrições para recebimento do Prêmio Zilda Arns pela Defesa e Promoção dos Direitos da Pessoa Idosa.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Saudação à Deputada Margarida Mano, do Parlamento português, em vista à Casa.
Reiteração dos agradecimentos aos Parlamentares pela votação de matérias de interesse das mulheres. Homenagem às Deputadas da Casa. Agradecimento às servidoras da Câmara dos Deputados.
Congratulações à Deputada Soraya Santos.
Reiteração das congratulações da Presidência às mulheres brasileiras.
Consulta ao Plenário sobre o acatamento da sugestão da Deputada Soraya Santos sobre a ordem de votação das matérias constantes na pauta. Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos demais membros da Mesa Diretora, às Deputadas e aos servidores da Secretaria da Mulher pelo empenho para adoção de agenda positiva de votações. Importância da participação feminina na política.
Consulta ao Plenário sobre a possibilidade de inclusão de proposições na pauta.
Leitura de Ato da Presidência sobre o aditamento do Ato da Presidência de 1º de março de 2018, sobre a constituição de Comissão Especial destinada ao exame do Projeto de Lei nº 9.463, de 2018, do Poder Executivo, acerca da desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Registro de presença em Plenário de servidores da Casa da Moeda do Brasil.
