Solidariedade aos servidores da Secretaria de Segurança Pública do Estado do Rio Grande do Sul, diante do incêndio ocorrido nas instalações do órgão em Porto Alegre. Pedido à Presidência de determinação de observância, pelo Plenário, de 1 minuto de silêncio em homenagem póstuma a bombeiros militares. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2021, (Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2022). Apresentação de emendas à LDO pela bancada do PT. Defesa de revogação da Emenda Constitucional nº 95, de 2016, sobre o congelamento, por 20 anos, dos investimentos governamentais na área social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Aperfeiçoamento do texto original do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes. Solidariedade aos familiares do menor Henry Borel Medeiros, assassinado pelo padrasto Vereador Dr. Jairinho.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.360, de 2021, referente à criação de mecanismos de coibição e prevenção da violência doméstica e familiar contra crianças e adolescentes.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 e aos sequelados pela doença. Envolvimento do Governo Jair Bolsonaro em esquema de corrupção na compra de vacinas contra o coronavírus. Realização de novas manifestações no País pelo impeachment do Presidente da República. Divulgação pelo Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, de disparos em massa de notícias falsas promovidos pela chapa presidencial Bolsonaro/Mourão, e por Parlamentares participantes do chamado gabinete do ódio. Atuação da oradora em defesa do Sistema Único de Saúde - SUS e da preservação das empresas públicas.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.909, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 9.394, de 1996, (Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional), com vista à regulamentação da modalidade de educação bilíngue de surdos.
Transcurso do 31º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Importância de cumprimento do Estatuto em sua integralidade. Vinculação entre a desestruturação das políticas públicas destinadas à infância, e a retomada da exploração do trabalho infantil em semáforos das grandes cidades. Redução do valor do auxílio emergencial concedido às mulheres chefes de família, com reflexos sobre a infância. Relevância da Lei nº 13.431, de 2017, sobre o estabelecimento do sistema de garantia de direitos de crianças e adolescentes vítimas e testemunhas de violência, (Lei do Depoimento Especial), oriunda do Projeto de Lei nº 21, de 2017, de autoria da oradora. Luta da Parlamentar pela preservação integral dos direitos de crianças e adolescentes.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Realização de manifestações no Brasil em defesa do patrimônio público e contra o Governo Jair Bolsonaro, notadamente com relação ao enfrentamento da epidemia de coronavírus. Reajuste nos preços de alimentos, do gás de cozinha e de combustíveis. Redução do valor do auxílio emergencial. Necessidade de abertura, pelo Presidente Arthur Lira, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Inconsistência de denúncias contra os governos petistas. Informação ao Presidente Jair Bolsonaro, pelo Deputado Luis Miranda, da existência de esquema de corrupção na compra de imunizantes contra a Covid-19. Atribuição à falta de vacinas como a principal causa da morte de milhares brasileiros pelo coronavírus. Vinculação entre a venda das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, e o reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Responsabilidade do Presidente da República pelos elevados índices de desemprego reinantes no Brasil. Ataques do Presidente Jair Bolsonaro às mulheres. Apelo ao Presidente Arthur Lira por votação de pedido de impeachment do Presidente da República.
Realização de manifestações populares a favor do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Vinculação entre a morte de milhares de brasileiros, e a recusa do Presidente da República à aquisição de vacinas contra a Covid-19. Denúncia do Deputado Luis Miranda de superfaturamento na compra de imunizantes pelo Ministério da Saúde. Apelo ao Presidente Arthur Lira por votação do superpedido deimpeachment do Presidente da República.
Pedido à Presidência de votação do Requerimento nº 1.015, de 2021, de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 6.371, de 2019, sobre a revogação da Lei nº 12.318, de 2010, (Lei de Alienação Parental).
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.100, de 2021, sobre a alteração das Leis de nºs 7.713, de 1988, e 8.213, de 1991, com vista à dedução do Imposto de Renda de gastos com o tratamento de complicações e sequelas da Covid-19, bem como à isenção de carências para processos de aposentadoria. Homenagem à Associação de Vítimas e Familiares de Vítimas da Covid-19 - AVICO. Defesa de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Demissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles. Perfil do novo Titular da Pasta. Ataque ao meio ambiente pela votação do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio, e pela privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Não comprometimento do novo Ministro do Meio Ambiente com a questão ambiental. Defesa de abertura e aprovação de processo de impeachment contra o Presidente da República. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Denúncia de superfaturamento na compra de imunizantes pelo Governo Federal.
Protesto contra a votação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, a respeito do Estatuto do Índio. Retirada de direitos dos povos originários pela proposição. Relação entre a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas, e a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19. Investigação, pela CPI da Covid, de denúncia do Deputado Luis Miranda a respeito da compra superfaturada da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Defesa de aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Responsabilidade da Presidência da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, pelo confronto ocorrido entre policiais e indígenas na portaria da Câmara dos Deputados. Retirada de direitos constitucionais dos povos indígenas pelo Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio.
Solidariedade aos familiares dos 500 mil brasileiros vítimas da Covid-19. Êxito de manifestações realizadas no País contra o Presidente Jair Bolsonaro. Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, relativa à desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Defesa da abertura pela Casa de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Associação ao pronunciamento da Procuradora da Mulher, Deputada Tereza Nelma, em defesa da apuração do caso Mariana Ferrer, vítima de estupro de vulnerável e violência institucional.
Revelação, pela CPI da Covid, do desprezo do Presidente Jair Bolsonaro pela população brasileira frente à epidemia de coronavírus. Aproximação do patamar de 500 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Existência no Brasil de milhões de pessoas sequeladas pela doença viral. Protesto contra o engavetamento, pela Câmara dos Deputados, de pedidos de impeachment do Presidente da República. Necessidade de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro para a queda do número de mortes pela Covid-19. Prática de crime de responsabilidade e de lesa-pátria pelo Chefe da Nação.
Congratulações à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 2.466, de 2019, relativo à instituição da campanha Maio Laranja, destinada à implementação de ações efetivas de combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Coordenação, pela oradora, da Frente Parlamentar Mista de Promoção e Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente. Maior eficiência do serviço telefônico Disque 100.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Necessidade de garantia, pelo Poder Executivo, de recursos para a educação, a assistência social e os conselhos tutelares. Desestruturação, pelo Governo Federal, das políticas públicas destinadas à infância. Defesa de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Repúdio à pretendida privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Discussão do Projeto de Resolução nº 84, de 2019, sobre a alteração dos arts. 41, 65, 66, 67, 70, 85, 89, 117, 122, 155, 157, 161, 162, 163, 175, 177, 178, 185, 186, 191, 192 e 193 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, aprovado pela Resolução nº 17, de 21 de setembro de 1989, para reordenação do uso da palavra em sessão, disposição sobre o tempo de duração das sessões e outras providências.
Homenagem às mães do País, ao ensejo do Dia das Mães. Responsabilização do Presidente Jair Bolsonaro pelas mortes decorrentes da pandemia de Covid-19. Ataques do Presidente da República à China. Defesa da inclusão na pauta de votação do impedimento do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 457, de 2021, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, relativa às medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, com vista à utilização temporária, pela população civil, de leitos vagos nos hospitais das Forças Armadas brasileiras.
Natureza genocida da política implementada pelo Governo Jair Bolsonaro para enfrentamento da epidemia de Covid-19. Resultados da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.
Crítica à aprovação, pela Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, de proposta de emenda à Constituição do Estado sobre o fim da necessidade de plebiscito para a privatização de empresas estatais. Protesto contra a determinação, pelo Governo gaúcho, de volta às aulas sem as devidas condições sanitárias.
Transcurso do Dia da Terra. Descumprimento pelo Governo Jair Bolsonaro de metas internacionais e da própria legislação brasileira acerca da proteção ao meio ambiente. Responsabilidade do Governo Federal por mortes ocoridas no País em decorrência da Covid-19. Necessidade de abertura pela Casa de processo de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do artigo 2º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 5.595 de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 2 sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 5.595, de 2020, sobre o reconhecimento da educação básica e do ensino superior, em formato presencial, como serviços e atividades essenciais, e o estabelecimento das diretrizes para o retorno seguro às aulas presenciais.
Defesa de rejeição do veto presidencial ao Projeto de Lei nº 3.477 de 2020, sobre a garantia de acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e a professores da educação básica pública. Indignação com a retomada das aulas presenciais no Brasil sem a adoção de medidas preventivas contra a Covid-19.
Transcurso do Dia do Índio. Homenagem aos indígenas brasileiros. Demarcação de terras indígenas pelos Governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Caráter genocida do Governo Jair Bolsonaro. Importância da instalação da CPI para investigação de omissões e responsabilidades no enfrentamento da epidemia de coronavírus. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente da República. Expectativa de apreciação de veto aposto a projeto de lei sobre a concessão de auxílio emergencial de 1.200 reais às mães chefes de família.
Homenagem póstuma ao Diretor da Escola Nacional de Formação do PT, Vilson Oliveira. Pedido à Presidência de determinação ao Plenário de observância de 1 minuto de silêncio em homenagem à memória do dirigente petista.
Apoio à instalação, pelo Senado Federal, da CPI destinada à investigação de responsabilidades e omissões do Governo Federal no enfrentamento da crise sanitária decorrente da Covid-19. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Clima de tristeza reinante no País e no mundo por ocasião do Dia Mundial da Saúde, em decorrência da pandemia de coronavírus. Atribuição ao Governo Jair Bolsonaro da responsabilidade pelas 330 mil mortes ocorridas no Brasil em face da doença viral. Elevado número de óbitos de profissionais da saúde e mulheres grávidas decorrentes do coronavírus. Declaração de voto da oradora contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado. Contrariedade à mercantilização das vacinas contra a Covid-19. Defesa de manutenção dos princípios de universalidade e gratuidade de vacinação, consignados pelo Sistema Único de Saúde. Necessidade da abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Apresentação, à Câmara dos Deputados, do 75º pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Pedido à Presidência de inclusão na pauta de pedido de afastamento do Presidente da República.
Solidariedade aos brasileiros atingidos pela epidemia de coronavírus. Estímulo da Presidenta da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, Deputada Bia Kicis, à insurgência da Policia Militar contra o Governador do Estado da Bahia, Rui Costa. Importância do regime democrático como instrumento de garantia da liberdade e da soberania nacional. Apresentação, pelo Deputado Vitor Hugo, de projeto de lei sobre a criação do Estado de Mobilização Nacional, instrumento destinado à ampliação dos poderes do Presidente da República. Razão da reforma ministerial promovida por Jair Bolsonaro. Necessidade de reação do Parlamento brasileiro contra ações autoritárias do Chefe da Nação.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 266, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 173, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus. Repúdio aos ataques ao Vereador Rafael Missiunas, da Câmara Municipal de Rio Grande, por declarações a respeito da conduta do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus.
Escalada de ações autoritárias do Presidente Jair Bolsonaro. Repúdio à postura do Presidente da República diante do alcance do patamar de 300 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Prioridade do Presidente Jair Bolsonaro na blindagem de seus familiares envolvidos em corrupção. Anúncio de nomeação do general Eduardo Pazuello para o futuro Ministério Extraordinário da Amazônia. Redução das dotações orçamentárias do Ministério da Saúde.
Saudação ao Presidente do Congresso Nacional, Senador Rodrigo Pacheco. Expectativa quanto à imunização do povo brasileiro contra a Covid-19, e à mudança da postura do Presidente Jair Bolsonaro com relação ao enfrentamento da doença viral. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 8, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43, de 2020, (oriundo da Medida Provisória nº 1.003, de 2020), sobre a adesão do Poder Executivo ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, e o estabelecimento das diretrizes de imunização. Discussão do Veto Total nº 36, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais e trabalhadores de saúde incapacitados para o trabalho em face da Covid-19; e do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), a respeito das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Razões do posicionamento da oradora favorável à aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a instituição de mecanismos de ajuste fiscal.
Despreparo do Governo Jair Bolsonaro para atendimento às demandas do povo brasileiro durante a epidemia de coronavírus. Descaso do Presidente da República com a aquisição de vacinas contra a Covid-19. Regozijo com declarações do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante a coletiva concedida à imprensa brasileira. Críticas à Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa da abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Empenho da oradora na retomada da concessão do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de 1.200 reais para mulheres chefes de família. Posicionamento do PT contrário à eleição da Deputada Bia Kicis à Presidência da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Prática de corrupção pelo Governo Jair Bolsonaro. Perseguição política praticada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pelo então Juiz Federal Sérgio Moro e pelo Procurador da República, Deltan Dallagnol, no âmbito da Operação Lava-Jato. Caráter genocida do Governo Jair Bolsonaro. Repúdio à proposta governamental de criação do auxílio emergencial de 250 reais. Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Vinculação entre a eleição do Presidente Jair Bolsonaro e a atuação política do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Atribuição ao Presidente da República da responsabilidade pelo alcance do patamar de 266 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Repúdio à postura negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à doença. Razões do voto da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Saudações às mulheres brasileiras, em nome do PT, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher.
Discussão da admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, a respeito da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Defesa de renovação do auxílio emergencial de 600 reais.
Contrariedade à inclusão do auxílio emergencial no texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por nove sessões, da discussão da admissibilidade da propositura. Exigência de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de 1.200 reais às mulheres chefes de família.
Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, e de 1.200 reais aos chefes de famílias monoparentais. Contrariedade à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, referente à criação de mecanismos de ajuste fiscal. Repúdio ao auxílio emergencial de 250 reais proposto pelo Governo Federal. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Imediata reabertura dos trabalhos da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Homenagem póstuma à Secretária Municipal de Mulheres do PT de Porto Alegre, Michele Sandri, falecida em decorrência da Covid-19.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19. Descaso do Governo Federal com a imunização do povo brasileiro contra a doença. Inadmissibilidade de desvinculação de recursos orçamentários das áreas de saúde e educação, preconizada no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal. Rejeição da proposta governamental de criação do auxílio emergencial de 250 reais. Tentativa, por Promotora de Justiça do Estado do Pará, de impedimento da comemoração do Dia Internacional da Mulher em municipalidade interiorana. Protesto contra a censura imposta pela Controladoria-Geral da República a pesquisadores e docentes. Repúdio ao autoritarismo instalado no País.
Manifesto do Comitê Popular de Combate à Covid-19, de Porto Alegre, em defesa da unificação de ações de combate à epidemia de coronavírus.
Caráter genocida do Presidente Jair Bolsonaro, demonstrado na aposição de vetos a dispositivos essenciais da Medida Provisória nº 1.003, de 2020, acerca da autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Descaso do Presidente da República com a manutenção de leitos de UTIs em unidades hospitalares. Natureza ditatorial da gestão do Presidente Jair Bolsonaro. Atuação insatisfatória do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, na condução das ações de combate à Covid-19. Inexistência de plano efetivo de vacinação contra a doença no País. Defesa de afastamento do Presidente da República.
Consulta ao Presidente Arthur Lira sobre a manutenção do texto original do art. 53, pela Relatora da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Violação dos princípios norteadores da democracia brasileira após 2016. Solidariedade do PT ao PCdoB e ao PSB. Desqualificação do Presidente Jair Bolsonaro. Inexistência de plano confiável de vacinação contra a Covid-19. Descaso do Presidente da República com o Sistema Único de Saúde - SUS e com a retomada do auxílio pecuniário emergencial. Descumprimento do rito de tramitação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Razões do posicionamento da oradora contrário à aprovação da propositura. Excessos cometidos pelo Poder Judiciário no âmbito da Operação Lava-Jato.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, apresentados à Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Posicionamento da oradora sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Contrariedade ao julgamento conclusivo, pelo Poder Legislativo, de crimes cometidos pelos Parlamentares.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo das prerrogativas parlamentares.
Contrariedade à privatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, e da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano real de vacinação contra a Covid-19. Inadmissibilidade de condicionamento da retomada do auxílio emergencial à desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizado na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal, em votação no Senado Federal. Colapso do sistema de saúde de Porto Alegre, Estado do Rio Grande Sul, provocado pela Covid-19. Registro de 250 mil mortes no País em decorrência da doença viral. Incompetência do Ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, na condução das ações de combate ao coronavírus. Violação de direitos humanos e sociais pelo Presidente Jair Bolsonaro.
Inconstitucionalidade do art. 53 da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, com vista ao resguardo de prerrogativas parlamentares.
Necessidade de discussão, pela Casa, da retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes; de medidas em prol dos educadores brasileiros e da taxação de grandes fortunas. Inadmissibilidade de vinculação do pagamento do auxílio emergencial à desvinculação de receitas orçamentárias das áreas de educação e saúde, preconizada na Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da instituição de mecanismos de ajuste fiscal. Protesto contra a prioridade da Casa no debate da prisão do Deputado Daniel Silveira, em detrimento da apreciação de relevantes temas de interesse nacional. Defesa de rejeição da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, sobre a alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares.
Defesa de vacinação do professorado brasileiro contra a Covid-19. Negligência do Ministério da Educação na busca de solução tecnológica para os alunos da educação básica durante a epidemia de coronavírus. Elevado índice de evasão escolar no País. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro da Educação, para esclarecimento à Casa das razões da não execução de recursos orçamentários. Inadmissibilidade da retirada de recursos educacionais por meio da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, sobre a criação de mecanismos de ajuste fiscal.
Discussão da Comunicação de Medida Cautelar nº 1, de 2021, do Supremo Tribunal Federal, a respeito da prisão em flagrante do Deputado Daniel Silveira por prática de crime inafiançável.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Ilegitimidade do Governo Jair Bolsonaro. Pedido aos Parlamentares de apoio a projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos de portaria do Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, a respeito da revisão do Programa Nacional de Direitos Humanos. Tramitação na Casa de elevado número de pedidos de impeachment do Presidente da República. Gestão desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Anúncio da apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação dos efeitos da portaria governamental sobre a extinção da Política Nacional de Direitos Humanos.
Alcance do patamar de 231 mil mortos no Brasil em decorrência da Covid-19. Vinculação entre o atraso da vacinação do povo brasileiro contra a doença e a falta de investimentos do Governo Federal nos setores de ciência, tecnologia e educação. Agravamento da miséria como consequência do modelo econômico vigente no País. Críticas à proposta de autonomia do Banco Central do Brasil. Prejuízos causados aos Estados diante de privatizações promovidas pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Apoio da sociedade brasileira à greve dos petroleiros. Defesa de aprovação do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Solidariedade aos familiares das vítimas da Covid-19 no País. Expectativa quanto à imunização da população brasileira contra a doença. Visão negacionista do Presidente Jair Bolsonaro com relação à epidemia de coronavírus. Votos de feliz Natal ao povo brasileiro.
Associação aos pronunciamentos em solidariedade à Deputada Estadual de São Paulo, Isa Penna, vítima de assédio sexual. Regozijo com a aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Não contingenciamento de recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Exigência de inclusão na pauta, pelo Presidente Rodrigo Maia, de pedido de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de crime de responsabilidade. Alcance da marca de 182 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Tentativa do Governo Federal de desestruturação do Sistema Único de Saúde - SUS. Prática de corrupção pelo Presidente da República. Envolvimento dos seus filhos com milicianos e em esquemas das chamadas rachadinhas. Utilização, por Jair Bolsonaro, de organismos da máquina pública para blindagem de membros de sua família envolvidos em atos ilícitos. Elevado contingente de trabalhadores desempregados no País. Redução do valor do auxílio emergencial para 300 reais. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, (Projeto Assis Carvalho), acerca das medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e da alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Criação, por filho do Presidente da República, de polarizações indevidas com o Governo da República Popular da China. Ataques do Governo Jair Bolsonaro ao meio ambiente e aos direitos humanos.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, acerca da alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação do limite de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico, custeadas por fundo criado para tal finalidade; bem como a alteração da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e à inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do - FNDCT.
Inconsistência das acusações do Deputado Eduardo Bolsonaro contra a oradora. Utilização da Agência Brasileira de Inteligência - ABIN e da Polícia Federal, para acobertamento do envolvimento do Senador Flávio Bolsonaro com milicianos e esquema de rachadinhas. Comprometimento do Presidente Jair da República com a indústria armamentista. Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação contra a Covid-19 e com o bem-estar da população brasileira.
Exigência do impeachment do Presidente Jair Bolsonaro diante da prática de crimes de responsabilidade. Indignação com a inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Visão negacionista do Presidente da República no tocante à epidemia de coronavírus. Propostas do PT para enfrentamento da doença. Consequências da redução do valor do auxílio emergencial sobre as populações carentes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário no 20, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Indignação da oradora com a transferência de recursos para o ensino privado no processo de regulamentação do FUNDEB.
Indignação da oradora com a transferência de recursos para o ensino privado no processo de votação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 31, apresentada ao Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Posicionamento do PT favorável à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, acerca da aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Contestação aos pronunciamentos sobre a quebra da soberania nacional, no caso de aprovação da propositura. Necessidade da implantação de políticas afirmativas de promoção da igualdade racial, bem como de enfrentamento do racismo estrutural no País.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013.
Descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Elevado contingente de brasileiros com renda inferior ao salário mínimo nas periferias, e de trabalhadores desempregados no País. Crise sanitária reinante no País. Vinculação entre a crise econômica e o modelo neoliberal adotado pelo Governo Jair Bolsonaro. Anúncio, pelo Governo Federal, da isenção do imposto incidente nas importações de armas de fogo. Apoio ao impeachment do Presidente da República.
Transcurso dos mil dias do assassinato da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de elucidação do crime. Questionamento sobre as conexões políticas entre o Palácio do Planalto e milícias no Rio de Janeiro. Expectativa de aprovação pela Casa do Projeto de Decreto Legislativo nº 861, de 2017, sobre a aprovação do texto da Convenção Interamericana contra o Racismo, a Discriminação Racial e Formas Correlatas de Intolerância, adotada na Guatemala, por ocasião da 43ª Sessão Ordinária da Assembleia Geral da Organização dos Estados Americanos, em 05 de junho de 2013. Importância de aprovação do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, sobre a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Defesa da destinação de recursos do FUNDEB tão-somente para a educação pública. Falecimento do ex-Ministro do Superior Tribunal Militar e ex-Deputado Federal, Aldo Fagundes. Solidariedade aos seus familiares e aos das vítimas da Covid-19.
Elevação dos índices de desemprego e de extrema pobreza no País. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a vacinação do povo brasileiro contra a Covid-19. Inauguração no Brasil, pelo Presidente Jair Bolsonaro, da era do ódio, das fake news e da falta de moral. Apoio à aprovação de pedido de impeachment contra o Presidente da República.
Repúdio à postura adotada pelo Presidente Jair Bolsonaro no tocante à epidemia de coronavírus. Despreparo do Ministro da Saúde para o exercício das funções pertinentes à sua pasta. Visita de Comissão Externa da Casa a Porto Alegre, para acompanhamento das investigações do assassinato do soldador negro, João Alberto Silveira Freitas, por seguranças do Supermercado Carrefour. Repúdio à declaração do Presidente Jair Bolsonaro sobre a inexistência de racismo no Brasil. Liberação, pelo Presidente da República, do uso de armamento pesado no País. Disseminação de face news contra candidaturas femininas nas eleições municipais de 2020, a partir do gabinete do ódio apoiado pelo Palácio do Planalto. Necessidade de abertura, pela Câmara dos Deputados, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Congratulações às populações do Chile e da Bolívia por recentes vitórias alcançadas. Necessidade de combate aos grupos políticos milicianos. Fracasso do projeto neoliberal implantado pelo Ministro da Economia, Paulo Guedes. Alcance da marca de 150 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Anúncio de reunião da Frente Parlamentar em Defesa dos Direitos Humanos, para debate do avanço da violência no ambiente político. Reiteração do apelo ao Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Ministro Luís Roberto Barroso, por recebimento do Manifesto das Mulheres. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Protesto contra a nomeação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do terceiro colocado da lista tríplice para o cargo de Reitor da Universidade Federal do Rio Grande do Sul - UFRGS. Ocorrência de grandes incêndios nas regiões amazônica e pantaneira. Ataque à soberania nacional, revelado na visita do secretário de estado norte-americano à região de fronteira do Brasil com a Venezuela. Votos de plena recuperação da saúde ao Presidente Rodrigo Maia.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Posicionamento do Presidente Jair Bolsonaro favorável à exploração do trabalho infantil.
Importância da promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, sobre a criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Gestão irresponsável do meio ambiente e desestruturação do patrimônio público pelo Governo Jair Bolsonaro. Intervenção de universidades federais e de Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Ataques do Presidente da República à democracia. Indignação e repúdio ao Veto Parcial nº 46, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Exigência de impeachment do Presidente da República.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 17, de 2020, aposto ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, (progressão funcional e reajuste salarial de servidores públicos).
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 983, de 2020, relativa às assinaturas eletrônicas em comunicações com entes públicos e em questões de saúde, e às licenças de softwares por eles desenvolvidos. Postura genocida do Presidente Jair Bolsonaro em relação à epidemia de coronavírus. Repúdio à proposta governamental de ajuste fiscal. Divulgação de propagandas enganosas pelo Governo Federal.
Discussão do Projeto de Lei nº 2.810, de 2020, relativo à alteração do art. 339 do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 - Código Penal, a respeito do crime de denunciação caluniosa. Indignação da oradora com a elaboração, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, de dossiê contra agentes da segurança pública e professores universitários ligados a movimentos antifascistas. Atuação persecutória do Estado brasileiro contra os chamados inimigos internos. Repúdio à atuação de Procuradores da Operação Lava-Jato. Importância da preservação do Estado Democrático de Direito, da Constituição Federal, da democracia, de garantias e direitos individuais.
Indignação com o veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, destinado ao pagamento, pela União, de indenização financeira aos profissionais da saúde diante da incapacitação permanente ao trabalho, provocada pelo contágio no atendimento direto a pacientes da Covid-19.
Apoio à aprovação do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende, à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Repúdio ao tratamento dispensado pelo Presidente Jair Bolsonaro aos setores de saúde e educação. Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Defesa da taxação de grandes fortunas em benefício da área social.
Importância de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Apoio ao impeachment do Presidente da República.
Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, referente à transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Encaminhamento de carta ao Vice-Presidente da Casa, Deputado Marcos Pereira, a respeito do corte de recursos destinados ao combate ao trabalho infantil e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante da tragédia causada pela Covid-19 no País. Defesa de impeachment do Presidente da República.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Convite aos Deputados e à sociedade civil de participação no ato virtual para lançamento da Carta da Infância e Juventude Brasileira, promovido pela Frente Parlamentar Mista da Primeira Infância em conjunto com a Frente Parlamentar Mista em Defesa e Promoção dos Direitos da Criança e do Adolescente. Retrocesso das políticas públicas de proteção às crianças e adolescentes no Brasil.
Apoio do PT à Medida Provisória nº 925, de 2020, a respeito das medidas emergenciais para a aviação civil brasileira, diante da pandemia da Covid-19. Prejuízos socioeconômicos causados por ciclone ao Estado do Rio Grande do Sul. Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho.
Encaminhamento da votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 18, de 2020, a respeito do adiamento das eleições municipais de 2020, em decorrência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus, declarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS. Importância da decisão do Tribunal Superior Eleitoral de continuidade das investigações de denúncia contra a chapa Bolsonaro-Mourão, por abuso do poder econômico e disseminação de fake news nas eleições presidenciais de 2018.
Abandono do povo brasileiro pelo Governo Jair Bolsonaro diante da pandemia de coronavírus. Elevado contingente de brasileiros desempregados no País. Precarização do trabalho e agravamento do desemprego, como resultado da reforma trabalhista. Inexistência, no âmbito do Governo Federal, de plano destinado à recuperação da economia brasileira. Apoio à abertura e aprovação de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Necessidade de realização, pelo Governo Federal, de investimentos na informatização escolar. Defesa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Discussão da Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de votação e aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro pela tragédia causada no País em decorrência da Covid-19. Loteamento do Ministério da Saúde por grupo militar.
Violação de direitos do segmento gay no País. Inobservância, pelo Estado brasileiro, de crimes praticados contra a comunidade LGBTI. Não votação, pelo Congresso Nacional, de proposta destinada à punição de crimes praticados contra homossexuais. Urgência na votação e aprovação, pela Casa, do Projeto de Lei nº 3.774, de 2019, relativo ao estabelecimento de regras e critérios para o registro de infrações penais e administrativas, motivadas por preconceito ou discriminação, pelos órgãos de segurança pública e de saúde no Território Nacional. Transcurso do Dia do Orgulho LGBTI.
Necessidade de discussão pela Casa de pedido de impeachment do Presidente Jair Bolsonaro. Defesa de votação e aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação pública básica. Valorização do Sistema Único de Saúde - SUS. Incapacidade operacional do Governo Jair Bolsonaro. Prática de crimes comuns e de crimes de responsabilidade pelo Presidente da República. Envolvimento do clã Bolsonaro com milicianos. Necessidade de renovação do auxílio financeiro emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores informais e autônomos para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Elevado número de óbitos ocorridos no País em decorrência do novo coronavírus. Corte, pelo Governo Federal, de recursos emergenciais destinados aos Estados e Municípios.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 2.508, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista ao estabelecimento de medidas de proteção à mulher provedora de família monoparental, em relação ao recebimento do auxílio emergencial mencionado no art. 2º do referido diploma legal.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
Importância da aprovação do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, acerca da definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e do estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, sobre a definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e o estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 8, de 2020, acerca da abertura aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de órgãos do Poder Executivo, de Encargos Financeiros da União, de Transferências a Estados, ao Distrito Federal e Municípios e de Operações Oficiais de Crédito, de suplementação de crédito no valor de R$ 343.623.574.293,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Razões do posicionamento da oradora favorável aoimpeachment do Presidente Jair Bolsonaro.
Incompetência do Governo Federal quanto ao enfrentamento da pandemia de coronavírus. Pedido à Presidência de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, sobre a definição como essenciais de serviços e atividades abrangidos pelo inciso II, § 1º, art. 3º, do Decreto nº 10.282, de 2020, relacionados às mulheres em situação de violência doméstica ou familiar, aos casos de suspeita ou confirmação de violência praticada contra idosos, crianças ou adolescentes; e o estabelecimento da forma de cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica e familiar previstas na Lei nº 11.340, de 2006 (Lei Maria da Penha), e no Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), durante a vigência da Lei n° 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 44, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.179, de 2020, sobre a instituição de normas de caráter transitório e emergencial para a regulação de relações jurídicas de direito privado, diante da pandemia de coronavírus, e a alteração da Lei nº 13.709, de 2018. Pedido à Presidência de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, a respeito da garantia de medidas de combate e prevenção à violência doméstica previstas na Lei 11.340 de 2006 - Lei Maria da Penha, e no Código Penal durante a vigência da Lei n° 13.979 de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Regozijo com a recuperação da saúde do Presidente do Congresso Nacional. Solidariedade aos brasileiros contaminados pelo coronavírus. Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelas crises econômica e política instaladas no País. Descaso do Presidente da República com as minorias e as populações menos favorecidas.
Solidariedade às vítimas do coronavírus, aos educadores e profissionais da saúde. Discussão, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro. Ataques do Presidente da República contra instituições democráticas. Defesa de afastamento do Presidente Jair Bolsonaro.
Discussão da Medida Provisória nº 915, de 2019, a respeito do aprimoramento dos procedimentos de gestão e alienação dos imóveis da União. Colapso da área de saúde no País, em decorrência da pandemia de coronavírus. Incompetência e inoperância do Ministro da Saúde e do Presidente da República. Inexistência de garantia de pagamento, pelo Governo Federal, dos auxílios pecuniários emergenciais e 600 e 1200 reais concedidos a famílias carentes, trabalhadores informais, autônomos e mulheres chefes de família para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19. Importância de reversão da crise política reinante no País.
Elevação dos índices de violência doméstica contra a mulher, após o isolamento social decorrente da pandemia de coronavírus. Imediata aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 1.291, de 2020, sobre o cumprimento de medidas de combate e prevenção à violência doméstica previstas na Lei 11.340 de 2006 - Lei Maria da Penha - e no Código Penal, durante a vigência da Lei nº 13.979, de 2020, ou durante a declaração de estado de emergência de caráter humanitário e sanitário no território nacional.
Discussão do Projeto de Lei nº 1.304, de 2020, sobre alteração da Lei nº 10.304, de 2001, relativa à transferência de terras da União para o domínio dos Estados de Roraima e do Amapá; e da Lei nº 6.634, de 1979, acerca da faixa de fronteira. Efeitos das crises sanitária, econômica e política sobre a democracia, a população e as instituições brasileiras. Desconhecimento, pelo Ministro Nelson Teich, da situação do Sistema Único de Saúde - SUS. Razões do empenho do Presidente Jair Bolsonaro na indicação do novo Diretor-Geral da Polícia Federal. Constatação, pela CPMI das Fake News, da ocorrência de fraudes nas eleições presidenciais de 2018,
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira, para fins de substituição ao art. 6º da Emenda Aglutinativa Substitutiva Global apresentada à proposição.
Homenagem póstuma ao Deputado Federal Luiz Flávio Gomes.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 786, de 2020, sobre alteração da Lei nº 11.947, de 2009, com vista à autorização, em caráter excepcional, da distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis de estudantes das escolas públicas de educação básica.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 242-B, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo entre a República Federativa do Brasil e o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados com vista ao Estabelecimento e o Funcionamento de Escritório do ACNUR no Brasil, assinado em Brasília, em 19 de fevereiro de 2018. Violação dos direitos humanos no Brasil. Estagnação socioeconômica do País no Governo Jair Bolsonaro.
Caráter insano da convocação, pelo Presidente da República, de manifestação popular contra o Congresso Nacional. Apoio à implantação do orçamento impositivo.
Incentivo do Presidente Jair Bolsonaro à quebra da harmonia entre os Poderes da República, revelado na convocação de manifesto popular em defesa do fechamento do Congresso Nacional. Repúdio às agressões verbais desferidas contra a Deputada Gleisi Hoffmann.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 55 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, acerca da instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Célula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas, com vista à sua supressão. Desrespeito do Presidente Jair Bolsonaro com a imprensa brasileira, revelado nas ofensas verbais desferidas contra a jornalista Patrícia Campos Mello.
Transcurso do 25º aniversário de criação da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados. Ocupação pela oradora do cargo de Ministra dos Direitos Humanos no Governo Dilma Rousseff.
Apoio à greve dos petroleiros. Contrariedade à privatização da Refinaria Alberto Pasqualini - REAP, no Estado do Rio Grande do Sul. Protesto conta a política de preços de combustíveis e do Gás Liquefeito de Petróleo - GLP, o gás de cozinha.
Elogio à Presidenta em exercício dos trabalhos. Repúdio às declarações preconceituosas do Ministro da Economia, Paulo Guedes, contra empregadas domésticas.
Envolvimento de membros e partidários do Governo Federal com milícias e o crime organizado. Não manifestação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro; do Ministério Público e da Polícia Federal sobre o assassinato do miliciano Adriano Magalhães da Nóbrega.
Desestruturação da educação brasileira pelo Governo Jair Bolsonaro. Ajuizamento no Supremo Tribunal Federal, por grupo de Parlamentares, de Representação contra o Ministro da Educação, Abraham Weintraub, por prática de crime de responsabilidade.
Convite ao Deputado Domingos Sávio para participação na Frente Parlamentar em Defesa dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pela crise da educação brasileira.
Retrocesso das áreas de educação, segurança pública e assistência social no Governo Jair Bolsonaro. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pelas reformas trabalhista e previdenciária. Retirada de direitos dos trabalhadores pelo Governo Federal.
Apoio ao movimento grevista promovido pelo Centro de Professores Primários do Estado do Rio Grande do Sul - CPERS.
Transcurso do 71º aniversário de proclamação da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Violação dos direitos humanos no Brasil.
Retirada de requerimentos de destaques oferecidos ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, sobre a fixação de prazo para o acesso de escolas aos serviços de Internet, e a destinação de 75% dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (FUST) para a instalação de redes digitais de informação em estabelecimentos de ensino. Defesa de aprovação do mérito da proposição.
Arbitrariedade da retirada da Procuradora da República, Deborah Duprat, da representação do Ministério Público Federal no Conselho Nacional dos Direitos Humanos.
Apoio ao Projeto de Lei nº 5.082, de 2016, sobre a criação da via societária e o estabelecimento de procedimentos de governança e de natureza tributária para modernização do futebol.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 159, apresentada à Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Homenagem póstuma ao ex-Deputado Federal Clóvis Ilgenfritz.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 890, 2019, sobre a instituição do Programa Médicos pelo Brasil, no âmbito da atenção primária à saúde no Sistema Único de Saúde - SUS, e a criação do serviço social autônomo denominado Agência para o Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde - ADAPS.
Solidariedade ao movimento grevista dos docentes e demais trabalhadores da educação no Estado do Rio Grande do Sul.
Declaração de voto pela rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei 3.688, de 2000, sobre a prestação de serviços de psicologia e assistência social nas escolas públicas de educação básica.
Questão de ordem sobre a concessão da palavra a membro do PSOL pela Liderança do partido.
Pedido à Presidência de desconsideração do pedido da oradora de retirada, das notas taquigráficas, de expressões contidas em discurso proferido por Deputado no plenário.
Repasse a entidades da sociedade civil, pela oradora, de indenização recebida do então Deputado Jair Bolsonaro por danos morais e ofensas à dignidade da Parlamentar. Pedido à Presidência de determinação de retirada das notas taquigráficas dos termos negrinho e bandidinho, constantes em discurso proferido no plenário. Repúdio ao ataque do Deputado Coronel Tadeu contra a exposição sobre o racismo, realizada nas dependências da Casa.
Protesto contra a extinção do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre, ou por sua Carga, a Pessoas Transportadas ou Não - Seguro DPVAT.
Ocorrência de golpe militar na Bolívia. Solidariedade ao povo boliviano e ao Presidente deposto, Evo Morales.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes, ressalvados os destaques. Posicionamento da oradora contrário à flexibilização do porte e posse de armas de fogo no País.
Contrariedade quanto ao número de armas de fogo permitido ao cidadão pelo Projeto de Lei nº 3.723, de 2019, sobre o registro, posse e comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINARM e a definição de crimes.
Denúncia de utilização política da Polícia Federal pelo Governo Jair Bolsonaro. Protesto contra a tentativa de prisão da ex-Presidenta Dilma Rousseff.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.723-D, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 10.826, de 2003, sobre o registro, a posse e a comercialização de armas de fogo e munição; o Sistema Nacional de Armas - SINAM e a definição de crimes.
Aprovação pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, em caráter conclusivo, de projeto de lei sobre a garantia de direitos a crianças hospitalizadas. Realização, nas dependências da Casa, de exposição sobre a preservação dos direitos da infância.
Posicionamento da oradora contrário à liberação do porte e da posse de armas de fogo no Brasil.
Questão de ordem sobre o início da Ordem do Dia.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Revolta da população chilena contra a política neoliberal adotada pelo Presidente Sebástian Piñera.
Cumprimento, pelo PT, do acordo celebrado para votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523, de 2019, sobre a aprovação do texto do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 7.843, de 2017, sobre a instituição de regras e instrumentos para a eficiência da administração pública.
Associação ao pronunciamento do Deputado Henrique Fontana a respeito da demissão de servidores do Instituto Municipal de Estratégia de Saúde da Família - IMESF, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Esclarecimento ao Plenário sobre a existência de política de proteção à comunidade LGBTI.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 72, apresentada à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Defesa de reinserção, na estrutura do Ministério da Cidadania, do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional - CONSEA.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.
Transcurso do Dia do Professor. Retirada de recursos orçamentários da educação pelo Governo Federal.
Demissão de servidores do Programa Saúde da Família, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul. Reiteração de pedido à Ministra do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, de concessão de audiência a Parlamentares para debate da retomada do programa.
Não assinatura, pelo Presidente da República, do diploma do Prêmio Camões concedido ao compositor e cantor Francisco Buarque de Hollanda, o Chico Buarque.
Aprovação, pela Comissão de Educação, de moção de apoio às instituições filantrópicas brasileiras. Descumprimento do papel do Estado brasileiro para com a área social.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 18, de 2019, sobre abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo, crédito suplementar no valor de R$ 3.041.594.744,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Contrariedade à decisão da Presidência de votação em globo de requerimentos de destaques procedimentais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de discussão, artigo por artigo, do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre a abertura do Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Prejuízos causados aos trabalhadores brasileiros pela reforma da Previdência Social.
Declarações do diretor internacional do WhatsApp sobre a contratação de disparos a favor da eleição do Presidente Jair Bolsonaro. Apresentação de requerimento de investigação de fake news contra Parlamentares.
Protesto contra a redução dos recursos orçamentários destinados ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB. Descaso do Governo Federal com a educação.
Realização da campanha Outubro Rosa, destinada à conscientização da sociedade brasileira sobre a importância da prevenção do câncer de mama. Necessidade da alocação de recursos públicos para o tratamento da doença. Arquivamento, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, do processo de cassação do mandato da oradora apresentado pelo PSL.
Apoio à decisão da Presidência sobre a apreciação de requerimento de destaque oferecido ao Veto Parcial nº 31, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado Federal nº 85, de 2017, (nº 7.596, 2017, na Câmara dos Deputados), sobre os crimes de abuso de autoridade.
Repúdio ao discurso proferido pelo Presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas - ONU, em Nova Iorque, Estados Unidos da América. Defesa de afastamento ou de aprovação de impeachment do Presidente da República. Repúdio à política de segurança pública, com ênfase na violência, adotada pelo Governador do Estado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel. Morte dos menroes Ágatha Vitória Sales Félix e Marcos Vinicíus, atingidos por balas perdidas, no Rio de Janeiro.
Nota pública do Conselho Municipal de Saúde - CMS sobre a extinção do Instituto Municipal da Estratégia de Saúde da Família - IMESF, em Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ... em percentual equivalente a até 30% (trinta por cento) do valor inicial do contrato, constante do art. 97 da Subemenda Substitutiva Global apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública. Presença no plenário da Chefe da Polícia Civil do Estado do Rio Grande do Sul, Delegada Nadine Tagliari Farias Anflor, acompanhada do Delegado Rafael Soccol Sobreiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, relativa às normas de licitações e contratos da administração pública. Pedido à Presidenta Soraya Santos de apoiamento ao manifesto encaminhado por ex-Presidentes da Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior - ANDIFES. Protesto contra o corte de recursos orçamentários destinados à educação pública.
Publicação, pela revista CartaCapital, de reportagem sobre a existência de indícios de deturpação dos números do Governo Federal para embasamento da proposta de reforma previdenciária, segundo resultados de pesquisa do Centro de Estudos de Conjuntura e Política Econômica do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas - UNICAMP.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública. Relevância dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.
Repúdio a atos de governantes e Parlamentares contrários aos princípios constitucionais. Conveniência de reafirmação pela Câmara dos Deputados da harmonia e independência entre os Poderes da República.
Solidariedade da oradora à Alta Comissária das Nações Unidas para os Direitos Humanos e ex-Presidente do Chile, Michelle Bachelet, em face de declaração ofensiva do Presidente Jair Bolsonaro.
Participação da oradora em reunião com o Presidente Rodrigo Maia destinada ao debate sobre questões relativas à área da educação. Preocupação com o corte de verbas destinadas à área da educação e à intervenção na autonomia universitária pelo Governo Federal.
Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal. Agradecimento à Casa pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.288, de 2016, sobre a inscrição do nome da Sra. Margarida Alves no Livro dos Heróis da Pátria.
Orientação de bancada na votação do requerimento para encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia pela participação em reunião de Parlamentares com o Presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Dias Toffoli, destinada ao debate da transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Regozijo com decisão da Suprema Corte a favor do ex-Presidente da República.
Inadmissibilidade de transferência do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para presídio comum. Conveniência de afastamento do Ministro da Justiça e Segurança Pública.
Liberação de recursos de emendas orçamentárias para aprovação da proposta de reforma previdenciária. Retirada de recursos dos Municípios brasileiros com a aprovação da matéria.
Repúdio à perseguição praticada por governistas contra servidores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a modificação do sistema de Previdência Social.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Apelo aos Parlamentares de aprovação do requerimento de destaque apresentado em prol dos professores brasileiros.
Aprovação, pelo Plenário, de requerimento de destaque para votação em separado de emenda apresentada em prol dos policiais brasileiros.
Críticas à proposta de reforma previdenciária. Protesto contra as regras preconizadas para a concessão do abono salarial aos trabalhadores.
Inadmissibilidade de redução dos valores de pensões no processo de reforma previdenciária.
Questão de ordem sobre a prejudicialidade da Emenda Aglutinativa nº 11, no caso de aprovação da Emenda Aglutinativa nº 5.
Defesa da preservação dos direitos de pensionistas no processo de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 176, oferecida à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação em globo da admissibilidade dos requerimentos de destaques simples, oferecidos à Proposta de Emenda à Constituição nº 6-D, de 2019, acerca da reforma do sistema previdenciário.
Orientação de bancada na votação do recurso contra o indeferimento do requerimento de discussão artigo por artigo da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Apresentação de recurso ao Plenário contra a decisão da Presidência de indeferimento do requerimento da oradora para discussão artigo por artigo da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.
Protesto contra a retirada de direitos das classes menos favorecidas no processo de reforma previdenciária.
Não participação da Minoria em acordo para a votação requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Posicionamento contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Posicionamento da oradora contrário à votação da proposta de reforma previdenciária.
Fechamento de fábricas das empresas Nestlé e Deca no Município de São Leopoldo, Estado do Rio Grande do Sul. Prioridade na implantação de políticas de geração de emprego e renda no País. Protesto contra a privatização de empresas públicas pelo Governo Eduardo Leite.
Pedido à Presidência de solicitação ao Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, de resposta ao requerimento de informações da oradora sobre a agenda oficial do Presidente Jair Bolsonaro em visita aos Estados Unidos da América.
Prioridade na votação dos projetos de lei elaborados pela Comissão Externa destinada à investigação das causas e responsabilidades pela tragédia socioambiental ocorrida no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Conveniência de adiamento da votação do projeto de lei relativo às normas de licitações e contratos na administração pública.
Questão de Ordem sobre a nulidade, pela Presidência, de procedimentos relativos à convocação de Ministros de Estado, em desconformidade com preceitos preconizados no Regimento Interno da Câmara dos Deputados.
Solidariedade ao Deputado David Miranda. Pedido à Casa de providências para garantia da segurança do Parlamentar. Solidariedade ao jornalista Glenn Greenwald, do portal The Intercept, Brasil. Proibição, pela Constituição Federal, de extradição de estrangeiro por prática de crime político ou de opinião. Alerta aos Parlamentares sobre a inconstitucionalidade do pedido de extradição do jornalista norte-americano.
Declaração de voto pela aprovação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Conduta criminosa do então Juiz Federal, Sérgio Moro, e do Procurador da República, Deltan Dallagnol, na condução da Operação Lava-Jato. Pedido aos Deputados de apoiamento à proposta de emenda à Constituição a respeito da quarentena dos membros do Supremo Tribunal Federal.
Crítica a projeto enviado pelo Governo Federal à Câmara dos Deputados sobre o fim da obrigatoriedade do uso de cadeirinha de retenção para o transporte de crianças em automóveis.
Audiência realizada pela Comissão de Cultura, em conjunto com a Comissão de Direitos Humanos e Minorias, sobre violência contra comunicadores, jornalistas e blogueiros.
Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 34, de 2019, sobre a obrigatoriedade da execução da programação orçamentária proveniente de emendas de bancada de Parlamentares de Estado ou do Distrito Federal.
Defesa de aprovação de emenda relativa à organização sindical dos trabalhadores rurais, apresentada à matéria em votação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 22 do Projeto de Lei de Conversão nº 11, de 2019, oferecido à Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários. Anúncio de participação da oradora em atos públicos em defesa da educação.
Registro de voto do orador proferido em sessão anterior, de acordo com a orientação do PT. Apoio às manifestações de professores e alunos em defesa da educação.
Elogio à condução dos trabalhos pela Presidenta em exercício.
Anúncio da realização de manifestações de rua em todo o País por estudantes e professores em defesa da educação básica e superior. Contentamento com carta do Papa Francisco ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada na votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Inexistência de projeto de desenvolvimento nacional no Governo Jair Bolsonaro. Incentivo ao fascismo pelo atual Governo.
Participação da oradora no I Congresso Nacional Policiais Antifascismo, em Recife, Estado de Pernambuco.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca de normas para licitações e contratos da Administração Pública. Acerto da convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre o corte de recursos do setor educacional. Inconstitucionalidade de decreto presidencial sobre a flexibilização do porte de armas de fogo no País.
Aprovação de requerimento de convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa do corte de recursos orçamentários destinados ao ensino público. Importância da educação para a soberania do País.
Indignação da oradora com a desestruturação do Programa Mais Médicos pelo Governo Federal.
Obstrução das votações pelo PT. Repúdio ao corte de recursos destinados à educação pública.
Obstrução das votações pela Minoria. Protesto contra o corte de recursos da educação pública.
Críticas às declarações do Ministro da Educação a respeito da expansão do ensino superior em governos passados. Protesto contra os cortes de recursos destinados à educação pública pelo Governo Jair Bolsonaro.
Obstrução das votações pelos partidos oposicionistas, em protesto contra o corte de recursos da educação pública.
Solidariedade ao discurso do Deputado Rubens Bueno, a respeito de ataques do filósofo Olavo de Carvalho contra general do Exército brasileiro.
Defesa de recomposição das dotações orçamentárias das universidades federais e dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. Pedido à Casa de aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 8, de 2019, de autoria da oradora, proibitivo do contingenciamento de recursos orçamentários da área educacional. Inexistência de projeto de desenvolvimento do País no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Impedimento, pelos oposicionistas, de votação do parecer apresentado pelo Relator da proposta de reforma previdenciária, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Natureza autoritária da determinação do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de restrição do acesso à Esplanada dos Ministérios, à Câmara dos Deputados e à Praça dos Três Poderes nos próximos 33 dias, para a contenção de manifestações populares.
Solidariedade à Profa. Camila de Souza Marques Silva, do Instituto Federal de Ciência, Tecnologia e Inovação, em Goiás, vítima de abuso de autoridade. Críticas à proposta de reforma previdenciária.
Contrariedade à aprovação da proposta governamental de reforma previdenciária. Protesto contra o congelamento do valor do salário mínimo. Indignação com o fechamento de conselhos sociais. Comprometimento do Ministro da Economia com banqueiros. Repúdio ao Governo Jair Bolsonaro.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 846-C, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo para a Implementação de Bases de Dados Compartilhadas de Crianças e Adolescentes em Situação de Vulnerabilidade do MERCOSUL e Estados Associados, bem como do Acordo entre os Estados Partes do MERCOSUL e Estados Associados sobre Cooperação Regional para a Proteção dos Direitos das Crianças e Adolescentes em Situação de Vulnerabilidade, ambos assinados em San Miguel de Tucumán, em 30 de junho de 2008.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.380, de 2019, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista ao pagamento de indenização por danos morais decorrentes de prática de violência contra a mulher, pelas Comissões de Defesa dos Direitos da Mulher e de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Importância da votação e aprovação da proposta de proteção à mulher vítima de violência.
Pedido à Presidência para a apreciação, em regime de urgência, do Projeto de Lei nº 1.380, de 2015, sobre a dispensa do trabalho nos horários de reuniões de pais e mestres na escola de seus filhos.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3. Necessidade de garantia de direitos das comunidades remanescentes de quilombos, na celebração de acordos ou tratados internacionais de cooperação tecnológica para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Falta de médicos na rede pública de saúde municipal no Estado do Rio Grande do Sul, em face da desestruturação do Programa Mais Médicos pelo Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à iniciativa do Presidente Jair Bolsonaro de exibição de arma por ocasião de sua visita a Israel.
Questão de ordem sobre a prejudicialidade da Emenda de Redação nº 1.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para votação nominal do Requerimento de Destaque nº 18.
Questão de ordem sobre a concessão da palavra à Deputada Professora Rosa Neide para comunicação de Liderança pelo PT.
Questão de ordem sobre a possibilidade de alteração de requerimento de destaque, tendo em vista à alteração do texto do projeto de lei pelo Relator.
Críticas à gestão do Ministro da Educação.
Repúdio à iniciativa do Presidente da República de comemoração do aniversário do golpe militar ocorrido no País. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão estabelecidos na legislação e regulamentação exclusivamente federal, cujos termos prevalecerão sobre quaisquer regras estaduais e/ou municipais acerca do mesmo tema, constante no art. 27, § 7º, da Lei nº 11.771, de 2008, inserido no art. 4º da Subemenda Substitutiva Global.
Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a favor da comemoração do golpe militar de 1964. Solicitação ao Governo Federal de investigação dos assassinatos dos membros do Movimento dos Atingidos por Barragens - MAB, Dilma Ferreira Silva, de Claudionor Costa da Silva e de Hildo Lopes. Homenagem póstuma à dirigente do movimento, Nilce de Souza Magalhães.
Solidariedade às famílias das vítimas do massacre ocorrido em instituição escolar no Município de Suzano, Estado de São Paulo. Contrariedade à liberação do porte de armas de fogo aos cidadãos brasileiros. Aplausos ao Presidente Rodrigo Maia por declaração a respeito do tema. Defesa de cultivo da cultura de paz.
Transcurso do 1º ano do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Exigência de identificação dos mandantes do crime. Assunção pela oradora do cargo de 1ª Vice-Presidenta da Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados. Homenagem às Deputadas Benedita da Silva e Áurea Carolina.
Razões dos posicionamento do PT contrário à aprovação da proposta de reforma previdenciária. Incitação à violência e retirada de direitos das mulheres pelo Governo Jair Bolsonaro. Exigência de identificação dos mandantes do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral, ressalvados os destaques.
Posicionamento da oradora acerca do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a tipificação do crime de assédio moral.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação por duas sessões do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal brasileiro para tipificação do crime de assédio moral. Retirada de requerimento de retirada do projeto da pauta.
Aguardo da manifestação da Relatora do Projeto de Lei nº 4.742-A, de 2001, sobre a Emenda de Redação nº 1, oferecida à proposição pela oradora.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.742, de 2001, sobre a alteração do Código Penal Brasileiro para tipificação do crime de assédio moral.
Prisão dos suspeitos dos assassinatos da Vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Pedro Gomes, ocorridos no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Necessidade de identificação dos mandantes dos homicídios. Defesa de criação, pela Casa, de CPI destinada à investigação do envolvimento da família Bolsonaro com milícias.
Despreparo de Parlamentares da Casa. Críticas à atuação do Ministro da Educação.
Pedido à Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, de apuração de suposto crime praticado pelo Ministro da Educação, em face do pedido de gravação da execução do Hino Nacional em estabelecimentos escolares.
Discussão do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Questão de ordem sobre a possível irregularidade regimental na inscrição de Deputados do PSL para a discussão de matéria constante na pauta.
Questão de ordem sobre o funcionamento do sistema de inscrição eletrônica para o uso da palavra no plenário.
Apoio aos educadores municipais de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, diante de postura intransigente do Prefeito Nelson Marchezan Júnior. Realização de ato contra medida do Ministro da Educação por sindicato do Município de São Leopoldo. Anúncio de apresentação , pelo PSOL e pelo PT, de Representação contra o Ministro da Educação.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 592, de 2019, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.712, de 2018, sobre alteração do Estatuto da Criança e do Adolescente.
Críticas ao Governo Jair Bolsonaro.
Denúncia de irregularidades na utilização, pelo partido do Presidente Jair Bolsonaro, de recursos do Fundo Partidário destinados a candidaturas femininas.
Conveniência de esclarecimento pelo Líder do PSL de denúncias contra membros do Governo Jair Bolsonaro.
Repúdio à proposta governamental de reforma previdenciária. Corrupção no âmbito do Governo Jair Bolsonaro.
Aprovação, pelo Senado Federal, de projeto de lei sobre a criação do Cadastro Nacional de Pessoas Desaparecidas.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 4º da Lei 12.414, de 2011, constante do art. 2º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre a criação do cadastro positivo de crédito e a regulamentação da responsabilidade civil dos operadores.
Posicionamento da oradora contrário à proposta de reforma previdenciária encaminhada à Casa pelo Governo Federal.
Aprovação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei nº 56, de 2018, sobre a supressão das exceções legais permissivas do casamento infantil.
Congratulação à nova diretoria do Conselho Nacional das Instituições da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica - CONIF. Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 11.279, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.892, de 2008; 12.706, de 2012; e 11.740, de 2008; a criação de Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia; da Universidade Federal do Médio e Baixo Amazonas e da Universidade Federal do Médio e Alto Solimões.
Orientação da bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 3, de 2019, sobre a sustação da aplicação do Decreto nº 7.724, de 2012, acerca da delegação da competência de classificação de informações públicas nos graus de sigilo ultrassecreto ou secreto.
Reunião de membros da Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul com representantes do Governo Federal para debate da crise do setor leiteiro.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais. Relatório Síntese da Comissão Especial Atingidos por Barragens, Resoluções nºs 26/06, 31/06, 01/07, 02/07, 05/07, do Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018.
Razões da orientação do PT pela obstrução da votação do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, de seu financiamento ou de atos a ele correlacionados; e revogação da Lei nº 13.170, de 16 de outubro de 2015.
Apoio do PT à questão de ordem do Deputado Ivan Valente sobre irregularidades na formação de blocos parlamentares.
Reconhecimento de equívoco cometido pela oradora na interpretação de discurso do Deputado Silvio Costa durante o debate da proposta de reforma trabalhista. Elogio ao Presidente em exercício pela condução dos trabalhos da Casa.
Vitória dos partidos oposicionistas na Comissão Especial destinada ao exame da proposta de criação da chamada Escola sem Partido. Transcurso do 80º aniversário natalício do teólogo e filósofo Leonardo Boff.
Regozijo com o arquivamento do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Comemoração do 70º aniversário da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Atuação de Parlamentares em desacordo com os ditames da Declaração. Incentivo de governantes brasileiros à violação dos direitos humanos.
Elogio à Deputada Benedita da Silva pela condução dos trabalhos no plenário. Solicitação ao Sistema Único de Saúde - SUS de acompanhamento dos resultados de exames de câncer de útero realizados no Município de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul.
Defesa de permissão ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva do direito de concessão de entrevistas.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.431, de 2018, sobre o cumprimento de sanções impostas por resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas, incluída a indisponibilidade de ativos de pessoas naturais e jurídicas e de entidades, e a designação nacional de pessoas investigadas ou acusadas de terrorismo, seu financiamento ou atos correlacionados.
Contestação ao discurso do Deputado Alberto Fraga.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Indignação da oradora com a não elucidação do assassinato da Vereadora Marielle Franco, ocorrido no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Avanço das políticas dos Governos petistas destinadas à redução de desigualdades raciais. Persistência da violência contra a população negra no Brasil.
Repúdio à postura do Presidente em exercício dos trabalhos, diante de críticas da Deputada Erika Kokay ao Presidente da República eleito, Jair Bolsonaro. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 67, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Cancelamento de reunião destinada ao debate de projeto de lei a respeito da chamada escola sem partido. Defesa de rejeição da propositura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Contrariedade à aprovação do projeto de lei sobre a criação da chamada Escola sem Partido.
Repúdio à anunciada retirada do Ministério da Educação da gestão das universidades brasileiras, proposta pelo futuro Governo do País.
Indignação da oradora com a ocupação de universidades, por forças policiais, às vésperas do segundo turno das eleições presidenciais.
Agradecimento aos membros da Mesa Diretora, especialmente ao Presidente Rodrigo Maia, pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 2.171, de 2003, sobre a aplicação de provas e a atribuição de frequência a alunos impossibilitados de comparecer à escola, por motivos de liberdade e consciência e crença religiosa. Defesa de aprovação da matéria pela Câmara dos Deputados.
Congratulações à chapa presidenciável Fernando Haddad/Manuela d'Ávila pela defesa da democracia.

Orientação de bancada na votação do Veto nº 19, de 2018, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 6, de 2018, da Medida Provisória nº 810, de 2017, acerca da concessão de incentivos ao setor de informática. Congratulações aos Agentes Comunitários de Saúde e aos Agentes de Combate às Endemias. Apoio à eleição do Sr. Fernando Haddad à Presidência da República.
Excelência da atuação da bancada do PT na Casa. Elevação do número de Deputadas Federais eleitas pelo partido. Críticas ao presidenciável Jair Bolsonaro. Defesa de eleição do candidato petista à sucessão presidencial, Fernando Haddad.
Regozijo da oradora com a sua reeleição ao cargo de Deputada Federal. Repúdio ao candidato à sucessão presidencial, Jair Bolsonaro.
Indignação da oradora com a aposição de veto presidencial à medida provisória referente aos direitos dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias.
Responsabilidade do Governo Michel Temer pelo incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Imediata reativação do site de divulgação do Cadastro Nacional de Pessoas Desaparecidas, implantado pelo Ministério dos Direitos Humanos. Imediata votação pelo Senado Federal do projeto de lei, de autoria da oradora, sobre a instituição da política nacional de busca de pessoas desaparecidas, nos moldes do Alerta Amber adotado em países estrangeiros.
Expectativa de vitória do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na eleição presidencial de 2018.
Importância da apreciação do Projeto de Lei nº 2.171, de 2003, sobre a aplicação de provas e a atribuição de frequência a alunos impossibilitados de comparecimento à escola por motivos de liberdade de consciência e de crença religiosa.
Posicionamento do PT com relação à votação de projeto de lei relativo às medidas de proteção às mulheres vítimas de violência doméstica.
Anúncio de retirada pelo PT de requerimentos de obstrução da discussão do Projeto de Lei nº 6.433, de 2013.
Resultado de reunião de Deputados sobre proteção integral à mulher e alterações na Lei Maria da Penha.
Participação da oradora em audiência pública destinada ao debate sobre supostas irregularidades na realização de exame preventivo do câncer uterino no Município de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul.
Solidariedade aos militantes em greve de fome pela liberdade do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e por sua candidatura à sucessão presidencial.
Apelo à Casa pela aprovação de projeto de lei a respeito da situação acadêmica de alunos impossibilitados de comparecimento às aulas e provas aos sábados por motivos religiosos.
Empenho da Oposição na votação da medida provisória de interesse dos Agentes Comunitários de Saúde. Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 4, oferecida ao Projeto de Lei nº 10.332-B, de 2018, sobre alteração da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, a respeito da criação da Conta de Desenvolvimento Energético; da Lei nº 12.111, de 9 de dezembro de 2009, acerca dos serviços de energia elétrica nos sistemas isolados, e da Lei nº 12.783, de 11 de janeiro de 2013, a respeito das concessões de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, a redução dos encargos setoriais e a modicidade tarifária.
Pedido à Presidência de realização de Comissão Geral para debate da política econômica vigente no País.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 10.332, de 2018, a respeito da desestatização do sistema elétrico nacional.
Responsabilização do Brasil, pela Corte Interamericana de Direitos Humanos, pelo assassinato do jornalista Vladimir Herzog no período da ditadura militar. Incompatibilidade da Lei de Anistia com pactos internacionais, de acordo com a entidade.
Documento da Corte Interamericana de Direitos Humanos, a respeito do assassinato do jornalista Vladimir Herzog durante a ditadura militar. Existência de projeto de lei sobre a revisão da Lei de Anistia, de autoria da Deputada Luiza Erundina. Homenagem aos familiares de mortos e desaparecidos durante a ditadura militar.
Contestação a discurso do Deputado Beto Mansur sobre a conveniência de estabelecimento de parceria entre a empresa Embraer S/A e a empresa norte-americana Boeing Company.
Protesto contra a exclusão de beneficiários do Programa Bolsa Família.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei Complementar nº 500, de 2018, acerca da alteração da Lei Complementar nº 162, de 2018, sobre a instituição do Programa Especial de Regularização Tributária das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte optantes pelo SIMPLES Nacional.
Protesto contra a aprovação, pela respectiva Comissão Especial, do projeto de lei sobre a regulamentação do uso de defensivos fitossanitários no setor agrícola, o chamado PL do Veneno. Defesa de rejeição da matéria pela Câmara dos Deputados.
Ineficácia da intervenção federal na área da segurança pública no Estado do Rio de Janeiro. Intensificação da violência no Estado do Rio Grande do Sul. Repúdio à política de segurança pública adotada pelo Governo Michel Temer e por Governadores Estaduais.
Duplicação do número de assassinatos de mulheres no Estado do Rio Grande do Sul nos últimos 10 anos. Retirada, pelo Governo Federal, de recursos destinados ao combate à violência contra a mulher no País. Críticas ao Governador José Ivo Sartori, do Rio Grande do Sul, pela extinção da Secretaria de Políticas para as Mulheres no Estado e pelo tratamento dispensado ao programa Patrulha Maria da Penha.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14 oferecida ao Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS de transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo nº 916, de 2018, para sustação dos efeitos de resolução relativa ao critério de comercialização de etanol combustível por fornecedor.
Apoio da Oposição a proposta apresentada pelo Deputado Carlos Manato, Presidente da sessão, a respeito do adiamento da votação da matéria e do encerramento da sessão, e ao projeto relativo a pequenas e microempresas optantes pelo programa SIMPLES Nacional.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação, por grupos de artigos, do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, sobre a permissão à empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa. Encaminhamento à Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional de requerimento de adoção, pelo Governo Federal, de providências a respeito da separação forçada de crianças brasileiras dos seus familiares imigrantes, nos Estados Unidos da América. Decisão do Governo norte-americano de retirada do país do Conselho de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas - ONU.
Aprovação, pela Comissão de Educação, de parecer favorável ao projeto de lei sobre a aplicação de provas e atribuição de frequência a alunos impossibilitados de comparecimento à escola por motivos de liberdade de consciência ou de crença religiosa.
Contrariedade à aprovação do Projeto de Lei nº 8.939, de 2017, a respeito da permissão à empresa Petróleo Brasileiro S.A. - PETROBRAS da transferência parcial a terceiros de áreas contratadas no regime de cessão onerosa, em votação.
Solicitação ao Ministério de Relações Exteriores de atuação humanitária em favor do reencontro da Sra. Maria Bastos com seu neto, separados em decorrência da política de imigração adotada pelo Governo Donald Trump, dos Estados Unidos da América. Solidariedade a mulheres russas, diante de cenas de misoginia praticadas por torcedores brasileiros por ocasião da Copa do Mundo de Futebol de 2018 realizada naquele país.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 58, apresentada ao texto da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Discussão da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Orientação de bancada para votação do Projeto de Lei de Conversão nº 16, de 2018, adotado pela Comissão Mista em relação Medida Provisória nº 821, de 2018, sobre a organização básica da Presidência da República e dos Ministérios com vista à criação do Ministério Extraordinário da Segurança Pública.
Aprovação, pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática, do substitutivo oferecido pelo Deputado Goulart ao projeto de lei a respeito da prestação preferencial de serviços postais da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, pelos órgãos públicos federais da administração direta e indireta.
Orientação de bancada para votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 5.996, de 2016, sobre a alteração do art. 473 da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à permissão à avó materna ou ao avô materno da ausência ao trabalho, por 5 dias, sem prejuízo salarial, no caso especificado.
Emissão de parecer, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, ao Projeto de Lei nº 7.119-B, de 2017, acerca da nova redação do art. 1.520 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, com vista à supressão das exceções legais ao casamento infantil.
Importância da apreciação pela Casa de projetos de lei relativos aos direitos das crianças brasileiras. Participação da oradora e das Deputadas Erika Kokay e Laura Carneiro em CPMI destinada à investigação de denúncias de exploração sexual de crianças e adolescentes no País. Saudações aos envolvidos na luta pelos direitos das crianças e adolescentes.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. 11 do projeto de lei de conversão oferecido à Medida Provisória nº 820, de 2018, sobre as medidas de assistência emergencial para acolhimento a pessoas em situação de vulnerabilidade decorrente de fluxo migratório provocado por crise humanitária. Transcurso do Dia Mundial do Meio Ambiente. Descompromisso do Governo Michel Temer com a proteção do meio ambiente. Defesa de retirada do projeto de lei sobre o uso de agrotóxicos nas lavouras brasileiras, o chamado projeto do veneno.
Recrudescimento dos homicídios no Brasil, segundo o Mapa da Violência 2018. Importância de observância dos direitos humanos nas ações de enfrentamento da violência.
Associação ao pronunciamento da Deputada Benedita da Silva, a respeito de manifestações racistas ocorridas na Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro - PUC/RIO.
Orientação de bancada para votação da subemenda substitutiva global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 4.060, de 2012, acerca do tratamento de dados pessoais.
Comissão Geral para debate dos preços de combustíveis no Brasil.
Orientação de bancada para votação de requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.220, de 2015, sobre a regulamentação da desistência do contrato de incorporação imobiliária. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela convocação de sessão extraordinária. Indagação à Presidência sobre a presença de representantes do Governo Federal na Comissão Geral destinada ao debate dos preços de combustíveis.
Orientação de bancada para votação de requerimento de tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.327, de 2017, sobre a emissão de duplicata sob forma escritural. Apresentação de requerimento de convocação do Ministro-Chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, e do Ministro de Minas e Energia, Wellington Moreira Franco, para esclarecimentos sobre a política de preços dos combustíveis.
Orientação de bancada para votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 819, de 2018, acerca da autorização à União de doação de recursos ao Estado da Palestina para a restauração da Basílica da Natividade.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada pauta do Projeto de Lei nº 8.456-A, de 2017, sobre o fim da desoneração da folha de pagamentos de setores econômicos.
Defesa da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Presença em plenário da Vice-Prefeita Eluise Hammes, do Município de Arroio do Meio, Estado do Rio Grande do Sul, e da Prefeita Moema Gramacho, do Município de Lauro de Freitas, Estado da Bahia.
Repúdio ao tratamento dispensado à área social pelo Governo Michel Temer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 811, de 2017, sobre a alteração da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, acerca da autorização ao Poder Executivo de criação da Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S/A - Pré-Sal Petróleo S/A - PPSA e sobre a política de comercialização de petróleo, gás natural e outros hidrocarbonetos.
Transcurso do Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes. Aprovação de legislações em proteção das crianças brasileiras.
Repúdio ao pronunciamento do Líder da Maioria em defesa do Governo Michel Temer e do PMDB.
Contrariedade ao anunciado fechamento de agências da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT e a consequente demissão de funcionários. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 7.638, de 2017, sobre a preferência da contratação dos serviços dos correios por órgãos da administração pública federal. Denúncia de utilização, pelo Governo Federal, de recursos do pós-emprego dos trabalhadores da ECT. Contrariedade à privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS, da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, da Empresa Brasil de Comunicação - EBC e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT.
Legitimidade da obstrução das votações pela Oposição. Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 14-A, com a redação dada pelo art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, oferecido à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Defesa de rejeição da Medida Provisória nº 809, de 2017.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do art. 12 da Lei nº 7.957, de 1985, com a redação dada pelo art. 2º do projeto de lei de conversão apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Orientação de bancada para votação de requerimento de quebra de interstício para a votação nominal do Destaque nº 13, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Honradez do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Defesa do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para a votação em separado do § 5º do art. 36 da Lei nº 9.985, de 2000, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2018, apresentado à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Reiteração do discurso sobre a inexistência de provas para condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Indignação da oradora com iniciativas do Governo Michel Temer para o afastamento do Brasil da União de Nações Sul-Americanas - UNASUL.
Contestação a discursos proferidos contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, acerca da tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA.
Cumprimentos ao Presidente Rodrigo Maia pela defesa das prerrogativas da Câmara dos Deputados.
Encaminhamento da votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, de 2007, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, de 1989, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Reiteração dos cumprimentos ao Presidente Rodrigo Maia pela defesa das prerrogativas da Câmara dos Deputados.
Perda de eficácia da Medida Provisória nº 808, de 2017, sobre alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT. Retrocesso da reforma trabalhista. Solicitação aos Deputados de apoio a projeto de lei sobre a garantia de direitos às trabalhadoras grávidas e lactantes.
Transcurso do 70º aniversário de criação do Centro de Tradição Gaúcha - CTG 35, em Porto Alegre, Rio Grande do Sul.
Encaminhamento da votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores. Protesto contra o impedimento da visita do Sr. Adolfo Pérez Esquivel, agraciado com o Prêmio Nobel da Paz, ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso em Curitiba, Estado do Paraná. Orientação de bancada.
Protesto contra a destinação ao financiamento da propaganda oficial da Presidência da República de recursos consignados à política de proteção à mulher.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação em globo dos destaques simples apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 441-B, de 2017, sobre alteração da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 e da Lei nº 12.414, de 9 de junho de 2011, acerca dos cadastros positivos de crédito e da regulação da responsabilidade civil dos operadores.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Repúdio a declarações da Senadora Ana Amélia sobre entrevista concedida pela Senadora Gleisi Hoffmann à TV árabe Al Jazeera.
Homenagem póstuma ao economista Paul Singer. Solicitação ao Senado Federal de prioridade na votação de projeto de lei, originário da Câmara dos Deputados, referente ao estabelecimento da política nacional de economia solidária, idealizada por Paul Singer.
Orientação de bancada para votação de requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 809, de 2017, sobre alteração da Lei nº 11.516, a respeito da criação do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade - Instituto Chico Mendes, e da Lei nº 7.957, sobre a tabela de Pessoal do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA. Transcurso de 2 anos do impeachment da Presidenta Dilma Rousseff. Ilegitimidade do Governo Michel Temer.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Sessão solene em homenagem aos dez anos de criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9 apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã. Natureza política da condenação do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Necessidade de esclarecimento sobre o recebimento, pelo Juiz Federal Sergio Moro, de recursos para a realização de palestras em Porto Alegre, Capital do Estado do Rio Grande do Sul.
Orientação de bancada para votação da redação final do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP e a segurança cidadã. Apresentação de emenda substitutiva global ao projeto de lei relativo à segurança pública. Transcurso do primeiro mês do assassinato da Vereadora Marielle Franco. Expectativa quanto aos resultados da criação do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Orientação de bancada para votação de requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Encaminhamento da votação do requerimento de quebra de interstício para verificação da votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Natureza política da obstrução das votações pelo PT.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento da votação, por duas sessões, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP. Natureza política da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por uma sessão, do Projeto de Lei nº 3.734-C, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição Federal, e a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Descumprimento da Lei de Execuções Penais pelo Juiz Federal Sergio Moro em relação ao direito do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva de recebimento de visitas.
Orientação de bancada para votação de requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.734, de 2012, sobre o disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública; a instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP; e a segurança cidadã.
Obstrução das votações pelo PT em protesto contra a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Inconformismo com a prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Crítica ao tratamento dispensado na prisão ao ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sugestão à Presidência de adiamento da discussão do Projeto de Lei nº 3.734-B, de 2012, sobre disciplinamento da organização e do funcionamento dos órgãos responsáveis pela segurança pública, nos termos do § 7º do art. 144 da Constituição, para instituição do Sistema Único de Segurança Pública - SUSP.
Expectativa quanto ao julgamento de ação de interesse do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo Supremo Tribunal Federal. Responsabilidade do Parlamento brasileiro com o processo eleitoral de 2018. Homenagem às mulheres ativistas e à memória de Martin Luther King.
Importância de cumprimento da Constituição Federal para a garantia do regime democrático. Expectativa quanto ao julgamento, pelo Supremo Tribunal Federal, de ação de interesse do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.


Solidariedade aos defensores dos direitos humanos, vítimas de intolerância no Brasil e no mundo. Necessidade de identificação dos responsáveis pelo assassinato da Vereadora Marielle Franco, do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro.
Presença, na Casa, do Delegado Cleiton Freitas, Presidente da Associação dos Delegados de Polícia do Rio Grande do Sul - ASDEP. Protesto contra o arrocho salarial imposto aos servidores públicos pelo Governo Michel Temer e pelo Governo Ivo Sartori, do Estado do Rio Grande do Sul.
Repúdio às agressões praticadas contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Região Sul. Incitação à violência pela Senadora Ana Amélia. Dever do Governo Federal de garantia da segurança dos ex-Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff.
Repúdio às agressões praticadas contra a caravana do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Estado do Rio Grande do Sul. Incitação à violência pela Senadora Ana Amélia.
Sessão solene em homenagem à Vereadora Marielle Franco.
Solidariedade do PT aos professores da rede municipal de ensino de São Paulo diante de embate com os órgãos de segurança pública da Capital durante manifestação da categoria.
Necessidade de recomposição de recursos orçamentários destinados à educação brasileira.
Proposta ao autor do projeto de lei de formação de grupo trabalho para exame da matéria. Defesa de presença de profissionais de saúde nas escolas. Defesa da aprovação do requerimento para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 9.468, de 2018, que institui a obrigatoriedade de estabelecimentos públicos e privados voltados ao ensino ou recreação infantil e fundamental a capacitarem seu corpo docente e funcional em noções básicas de primeiros socorros.
Inadmissibilidade de prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Orientação de bancada para votação de requerimento de adiamento da votação, por quatro sessões, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 595, de 2003, sobre a obrigatoriedade de transmissão pelas emissoras de radiodifusão do programa oficial dos Poderes da República.
Posicionamento da oradora favorável à paralisação do trâmite de propostas de emenda à Constituição durante a vigência da intervenção federal na área de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro. Pedido à Presidência de início da Ordem do Dia. Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia pela pré-candidatura à Presidência da República. Apoio ao lançamento da candidatura do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva à sucessão presidencial.
Comparação entre a situação política do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o golpe praticado contra o ex-Presidente João Goulart.
Repúdio à perseguição política praticada contra o ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Sessão solene de outorga da Medalha Mietta Santiago em comemoração ao Dia Internacional da Mulher. As notas taquigráficas desta Sessão Não Deliberativa Solene poderão ser solicitadas ao Departamento de Taquigrafia, Revisão e Redação - DETAQ.
Emissão de pareceres ao Projeto de Resolução nº 281, de 2017, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e pela Mesa Diretora.
Emissão de pareceres às emendas de Plenário oferecidas ao Projeto de Resolução nº 281, de 2017, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e pela Mesa Diretora.
Importância da aprovação do Projeto de Resolução nº 281, de 2017, sobre a instituição do Comitê de Defesa da Mulher contra Assédio Moral ou Sexual no âmbito da Câmara dos Deputados. Pedido à Presidência de encaminhamento de cópias da resolução às Assembleias Legislativas e às Câmaras Municipais brasileiras.
Orientação de bancada para votação do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.332-A, de 2015, sobre a regulamentação da profissão de esteticista, cosmetólogo e técnico em estética, com parecer favorável, com exceção da ementa e dos caputs dos arts. 1º, 4º, 6º, 7º e 8º.
Inadmissibilidade de fechamento de acessos às dependências da Casa por ocasião do Dia Internacional da Mulher. Agradecimento à Deputada Laura Carneiro pela emissão de parecer pela aprovação do Projeto de Lei nº 6.722, de 2016, sobre a tipificação do crime de assédio sexual em lugar público ou acessível ao público. Retirada de requerimento de destaque do PT.
Anúncio de obstrução da votação do Projeto de Lei nº 6.433, de 2013, pelo PT.
Não acatamento, pelo Superior Tribunal de Justiça, de habeas corpus ajuizado em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Imediato exame, pelo Supremo Tribunal Federal, de processo contra o ex-Presidente da República. Nota da Presidente Nacional do PT, Senadora Gleisi Hoffmann, a respeito do assunto.
Protesto contra a extinção pelo Governo Federal do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID e do Programa Mais Educação.
Inconformismo da oradora com a extinção do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID e do Programa Mais Educação.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014. Crítica à operação de busca e apreensão na residência do ex-Governador do Estado da Bahia Jaques Wagner.
Orientação de bancada para votação de requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 9, apresentada à Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014. Repúdio à suspensão pelo Governo Federal de visita do Relator da Organização das Nações Unidas - ONU Juan Pablo Bohoslavsky ao Brasil para avaliação do impacto de cortes orçamentários nas áreas da saúde, educação e assistência social.
Solidariedade à Deputada Estadual Ana Paula Lima, de Santa Catarina.
Apelo ao Ministro da Educação, Mendonça Filho, para continuidade do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.
Encaminhamento da votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 886, de 2018, sobre a aprovação do Decreto nº 9.288, de 2018, relativo à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro com o objetivo de pôr termo ao grave comprometimento da ordem pública.
Críticas à intervenção federal no Estado do Rio de Janeiro.
Associação à carta aberta do Conselho Nacional de Assistência Social em repúdio à decisão do Ministério do Desenvolvimento Social de não realização de reuniões pelo colegiado.
Contrariedade da oradora com o Governo do Estado do Rio Grande do Sul pelo fechamento de escolas públicas, com consequências penosas para as crianças e jovens de baixa renda, residentes em áreas de periferia.
Nota de repúdio do Comitê Paulista pela Memória, Verdade e Justiça contra decisão da Juíza Daniela Meneghine de autorização de ocupação de espaços públicos pelo grupo carnavalesco Porão do DOPS em homenagem a torturadores do regime militar.
Inadmissibilidade de retirada de recursos do Sistema Único de Assistência Social - SUAS por meio do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 44, de 2018.


Inconformismo com a manutenção do Veto Parcial nº 20, de 2019, aposto ao dispositivo do Projeto de Lei de Conversão nº 12, de 2019, da Medida Provisória nº 863, de 2018, relativo à isenção da cobrança de bagagem em voos domésticos.
Apoio ao requerimendo de destaque apresentado pela Deputada Leandre para votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a criação e a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa, Cuidador Infantil, Cuidador de Pessoa com Deficiência e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.
Posicionamento da oradora contrário à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, acerca das medidas permanentes e emergenciais de controle do crescimento das despesas obrigatórias e de reequilíbrio fiscal no âmbito dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.
Escalada da violência contra a mulher no Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de implementação da Lei Maria da Penha, destinada ao combate à violência doméstica contra a mulher. Redução dos recursos orçamentários destinados às ações de amparo à mulher brasileira.



Discussão do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Questão de ordem sobre o tempo concedido aos oradores para o encaminhamento das votações.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
Contestação ao ataque à oradora desferido por Deputado filho do Presidente Jair Bolsonaro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
Defesa de rejeição do veto presidencial aposto ao Projeto de Lei nº 3.688, de 2000, sobre a introdução dos serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
