Agradecimento aos Líderes partidários pela aprovação da Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a autorização da prorrogação de contratos por tempo determinado no âmbito do Ministério da Educação, do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE, do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP, da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS. Agradecimento ao Presidente Arthur Lira pela designação da Parlamentar para Relatora da propositura.
Emissão de parecer à Medida Provisória nº 1.009, de 2020, sobre a prorrogação, no âmbito do Ministério da Educação, de contratos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - FNDE; do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira - INEP; da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior - CAPES; e da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 2.875, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 10.257, de 2001, (Estatuto da Cidade), 13.146, de 2015, (Estatuto da Pessoa com Deficiência), e 10.098, de 2000, para deliberação sobre os requisitos mínimos de acessibilidade em praias.
Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. Violação dos direitos dos portadores de necessidades especiais no País. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 3.563, de 2020, acerca da alteração da Lei nº 13.979, de 2020, para a inclusão do atendimento humanizado e acessível de portadores de deficiência, entre as ações de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus; e do Projeto de Lei nº 1.688, de 2019, relativo à alteração da Lei nº 12.764, de 2012, com vista à criação, pelas instituições de ensino, de meios para o registro do descumprimento da Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista.
Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus.
Lançamento da campanha Sinal Vermelho Contra a Violência Doméstica, pela Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados em conjunto com a bancada feminina. Escalada da violência contra as mulheres no País. Congratulações à Associação dos Magistrados Brasileiros e à Secretaria Nacional de Políticas para as Mulheres.
Votos de pleno restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, contaminado por coronavírus. Congratulações à Casa pela aprovação de medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.995, de 2020, sobre a inclusão de igrejas, templos religiosos e comunidades missionárias no rol das atividades essenciais para efeito de políticas públicas no âmbito do Poder Executivo.
Leitura do parecer oferecido pela Relatora Aline Sleutjes ao Projeto de Lei nº 1.985, de 2019, a respeito da permanência de fisioterapeuta em Centros de Terapia Intensiva - CTIs adultos, pediátricos e neonatais, bem como ao Projeto de Lei nº 1.768, de 2020, apensado à proposição principal.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.075, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor cultural, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Agradecimento à Relatora Jandira Feghali pela apensação, à proposição principal, do Projeto de Lei 1.251, de 2020, sobre a destinação de recursos financeiros do Fundo Setorial do Audiovisual e do Fundo Nacional da Cultura.
Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pelo discurso proferido sobre o papel da Câmara dos Deputados diante da pandemia de coronavírus. Consonância entre o teor do pronunciamento do Presidente da Casa e a nota públicaNosso inimigo é o vírus, divulgada pelo Republicanos.
Solidariedade aos familiares das vítimas de enchentes ocorridas na Baixada Santista, Estado de São Paulo.
Desrespeito da produtora de vídeos Porta dos Fundos e do canal Netflix para com a fé cristã.
Transcurso do Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. Tramitação na Casa do Projeto de Lei nº 1.688, de 2019, sobre alteração da Lei nº 12.764, de 2012, com vista à criação, pelas instituições de ensino, de meios para o registro de descumprimento da Política Nacional de Proteção dos Direitos da Pessoa com Transtorno do Espectro Autista. Apresentação pela oradora dos Projetos de Lei de nºs 2.190, de 2019, acerca de criação da Política Nacional de Emprego Apoiado; 3.504, de 2019, sobre alteração da Lei nº 8.213, de 1991, e da Lei nº 7.998, de 1990, para imposição de multa pela inobservância da cota destinada à contratação de pessoas com deficiência e a destinação do seu valor a entidades de defesa da pessoa com deficiência; 4.433, de 2019, relativo à alteração da Medida Provisória nº 2.228, de 2001,com vista à exigência de inserção de legendas em língua portuguesa na exibição de filmes nacionais em salas de cinema e em serviços de comunicação eletrônica de massa por assinatura, e 3.503, de 2019, sobre a garantia de tradução na Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS nos portais da Internet, computadores e telefones celulares.
Importância do Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos - ENCCEJA. Dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios Contínua - PNAD Contínua, a respeito do nível de escolaridade do brasileiro.
Abertura da Semana Nacional da Pessoa com Deficiência Intelectual e Múltipla, no Auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados.
Agradecimento aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição da oradora. Relevância do trabalho voluntário. Designação da Parlamentar para a relatoria do projeto de lei sobre a instituição da Política Nacional do Voluntariado. Compromisso de atuação parlamentar em defesa da educação, dos portadores de deficiência e da mulher. Importância dos trabalhos sociais desenvolvidos pela Igreja Universal do Reino de Deus. Atuação da oradora na relatoria da proposta de criação do serviço telefônico disque-denúncia, instituído em defesa dos portadores de autismo. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.092, de 2019, sobre a obrigatoriedade de publicidade da vedação de cobrança de valores adicionais para alunos deficientes matriculados em instituições de ensino privadas, e da Proposta de Emenda à Constituição nº 36, de 2019, relativa ao acesso das crianças com deficiência à educação infantil. Necessidade da adoção de medidas para o combate à violência contra a mulher.
Apresentação do Projeto de Lei nº 3.203, de 2019, sobre alteração de diplomas legais para garantia do direito à aprendizagem e à bolsa de estudo integral aos adolescentes em acolhimento institucional.
Alerta sobre o final do prazo de inscrição para o Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos - ENCCEJA.
Transcurso do Dia Internacional da Síndrome de Down. Lançamento, pelo Ministério da Saúde, do manual intitulado Diretrizes de Atenção à Pessoa com Síndrome de Down. Importância da inserção dos portadores do distúrbio genético no mercado de trabalho.
Agradecimento a Deus e aos eleitores do Estado de São Paulo pela eleição da oradora. Designação da Parlamentar para a coordenação do PRB Mulher em São Paulo. Comemoração do Dia Internacional da Mulher. Elevação da representatividade feminina na Câmara dos Deputados. Aumento da participação da mulher em relevantes setores da sociedade brasileira. Escalada do feminicídio no Brasil. Criação, pela Casa, de Comissão Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra as mulheres no País.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 500, de 2019, sobre a instalação de Comissão Temporária Externa destinada ao acompanhamento de casos de violência doméstica contra a mulher e de feminicídios no País.
