Indignação do orador com a solicitação à Vara de Execuções Penais, pela Defensoria Pública do Distrito Federal, por medidas de garantia da integridade física e da vida do assassino e estuprador Lázaro Barbosa de Sousa.
Lançamento pelo Ministro das Comunicações, Fábio Faria, do edital do leilão da tecnologia 5G, próxima geração da rede de Internet móvel. Encaminhamento, à Pasta, de requerimento de indicação para inclusão das escolas públicas brasileiras no edital. Pedido ao Ministro Fábio Faria de universalização dos serviços de Internet no País.
Congratulações à polícia do Estado de Alagoas pelo resgate da adolescente Mariana dos Santos Farias, sequestrada no Município de Arapiraca. Importância de valorização dos policiais brasileiros. Apelo aos Prefeitos Municipais de Alagoas de pagamento, aos docentes, de precários relativos ao antigo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF.
Apensação da Proposta de Emenda à Constituição nº 14, de 2021, à Proposta de Emenda à Constituição nº 22, de 2011, a respeito da política remuneratória e de valorização dos Agentes Comunitários de Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias. Pedido ao Senado Federal de votação do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional dos profissionais da enfermagem e da parteira.
Necessidade de busca de solução para os sucessivos reajustes nos preços de combustíveis. Defesa de redução da carga tributária incidente sobre o setor. Reexame da política de preços adotada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Combate à cartelização no setor de revenda de combustíveis.
Apelo aos Deputados para votação do Projeto de Lei nº 428, de 2020, sobre a distribuição de absorventes higiênicos em espaços públicos.
Agradecimento ao Presidente Jair Bolsonaro e ao Ministro do Turismo, Gilson Machado Neto, pela edição da Medida Provisória nº 1.044, de 2021, relativa à abertura de crédito extraordinário em favor do fomento do setor de turismo. Solicitação aos Líderes partidários de imediata votação da matéria.
Repúdio à autorização, pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, de reajuste da tarifa de energia elétrica no Estado de Alagoas. Anúncio de representação contra a medida junto ao Ministério Público Federal.
Votação da Medida Provisória nº 1.016, de 2020, sobre a renegociação extraordinária no âmbito do Fundo Constitucional de Financiamento do Norte, do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste e do Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste. Atuação do orador como relator de medida provisória culminante na Lei nº 13.340, de 2016, sobre autorização da liquidação e a renegociação de dívidas de crédito rural; e alteração da Lei nº 10.177, de 2001. Pedido aos Parlamentares de voto favorável a matérias de renegociação de dívida de agricultores endividados do Nordeste. Apoio ao Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre alteração da Lei nº 7.498, de 1986, para instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Atuação do orador em prol da derrubada do veto presidencial referente à Lei 14.057, de 2020, sobre a subvinculação de 60% dos Precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF para o magistério. Apresentação de ação junto ao Ministério Público Federal para imediato pagamento da vantagem aos professores pelos prefeitos. Protesto contra reajuste de medicamentos autorizado pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos - CMED. Pedido de urgente votação do Projeto de Lei nº 939, de 2021, sobre alteração da Lei nº 10.742, de 2003, para proibição do reajuste anual de medicamentos durante Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional.
Defesa de aprovação do Projeto de Lei nº 948, de 2021, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 14.125, de 2021, com vista ao estabelecimento de regras de aquisição e doação de vacinas por pessoas jurídicas de direito privado.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 43, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 3º do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Importância da votação pela Casa de proposições destinadas ao combate dos efeitos da pandemia de coronavírus. Inoportunidade de posicionamentos ideológicos com relação à Covid-19. Conciliação entre o isolamento social e a volta ao trabalho.
Caos reinante no âmbito do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, provocado pela carência de servidores. Imediata realização de concurso público para recomposição do quadro funcional do órgão.
Defesa da retirada de impostos federais incidentes sobre combustíveis.
Repúdio à atuação da empresa Equatorial Energia, no Estado de Alagoas.
Apelo ao Ministro da Economia e ao Presidente da República de prorrogação da Lei 13.340, de 2016, com vista à renegociação de dívidas dos agricultores brasileiros. Pedido ao Banco do Brasil e ao Banco do Nordeste do Brasil de suspensão de leilões de propriedades dos agricultores familiares.
Apelo ao Presidente Jair Bolsonaro de revogação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Natureza sarcástica da pretendida taxação do seguro-desemprego e de gorjetas dadas a garçons, preconizada na Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Contrariedade à taxação do seguro-desemprego, preconizada na Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira.
Declaração de voto favorável à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 410, de 2019, sobre consideração da inculpabilidade até a confirmação de sentença penal condenatória em grau de recurso. Defesa de alteração do Código de Processo Penal, com vista à ampliação das ações de combate à impunidade e à corrupção. Prejuízos causados ao desenvolvimento socioeconômico do País pelas discussões parlamentares de cunho ideológico.
Apresentação de requerimento de indicação ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social - BNDES para abertura de linha de crédito com juros anuais de 8%, destinada à aquisição de de motocicletas e veículos populares. Apelo ao BNDES de liberação de verbas ao Estado de Alagoas para conclusão das obras de duplicação do BR-101 e do Canal do Sertão.
Omissão do Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, sobre o vazamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste.
Apresentação de requerimento de informações ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, sobre o lançamento de política de redução do preço do gás de cozinha e dos combustíveis. Relato sobre reunião da bancada federal nordestina com o Presidente Jair Bolsonaro, destinada à apresentação de pauta de reivindicações da Região ao Governo Federal.
Apoio à decisão do Presidente Jair Bolsonaro de reformulação da Lei de Incentivo à Cultura, a chamada Lei Rouanet.
Anúncio de encerramento do prazo estipulado pela Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais de Alagoas - CPRM/AL, para apontamento das causas de rachaduras e fissuras no Bairro do Pinheiro, em Maceió, Estado de Alagoas. Concessão de tratamento diferenciado aos profissionais da segurança pública no processo de reforma previdenciária. Protesto contra a decisão do Governo Federal de extinção da política de valorização do salário mínimo.
Agradecimento aos Parlamentares pela aprovação de matérias de interesse do setor turístico nacional.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão Especial, ressalvados os destaques.
Posicionamento do PSD favorável à participação do capital estrangeiro em empresas aéreas brasileiras.
Inquietação causada aos moradores do Município de Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, pela determinação do Conselho Nacional de Justiça de anulação dos registros imobiliários da municipalidade para fins de demarcação de terras indígenas. Encaminhamento ao órgão de proposta de suspensão da medida e ampliação do debate do tema.
Encaminhamento ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de requerimento de informações sobre a anunciada privatização do Banco do Nordeste do Brasil S/A.
Importância de realização da reforma previdenciária para recuperação da economia nacional e geração de novos empregos. Tópicos defendidos pelo orador no texto da proposta de reforma da Previdência Social.
Agradecimento ao Ministro da Cidadania, Osmar Terra, pela manutenção do Programa do Leite no Estado de Alagoas.
Participação do orador em reunião da bancada federal alagoana com membros do movimento SOS Pinheiro, destinada ao debate de reivindicações dos moradores do Bairro do Pinheiro, em Maceió, Estado de Alagoas.
Solicitação ao Secretário Nacional de Proteção e Defesa Civil, Alexandre Lucas Alves, de liberação do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS e linhas de crédito para moradores do Bairro do Pinheiro, em Maceió, Estado de Alagoas, desalojados em decorrência de atividades da mineração.
Necessidade de realização das reformas previdenciária e tributária e de revisão do pacto federativo. Preocupação com os elevados índices de desemprego reinantes no País. Benefícios advindos da desburocratização. Apoio à criação de CPI para investigação das causas do rompimento de barragem no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais, e do surgimento de fissuras e rachaduras no Bairro Pinheiro, em Maceió, Estado de Alagoas. Anúncio de adoção das medidas necessárias para a validação de diplomas de estudantes vítimas de golpe denunciado pelo programa Fantástico, da Rede Globo de Televisão. Apoio às propostas de modernização da Lei Geral do Turismo; de participação do capital estrangeiro em companhias aéreas e de criação da nova Embratur.
Encaminhamento da votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Senado nº 55, de 1996 (nº 3.055/1997, na Câmara dos Deputados), acerca da alteração da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), para elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do benefício de prestação continuada.
