[{'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 9, de 2021, a respeito da instituição do Prêmio Mulheres na Ciência Amélia Império Hamburger pela Câmara dos Deputados.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Crise sanitária reinante no País. Desestruturação da educação brasileira. Iminência de fechamento da Universidade Federal do Rio de Janeiro e da Universidade Federal de Pernambuco, em decorrência do corte de recursos orçamentários. Mobilização da sociedade brasileira pela sobrevivência das universidades públicas.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Realização de manifestações no País contra o Governo Jair Bolsonaro. Necessidade de punição dos responsáveis por atos de violência praticados por policiais militares contra participantes em manifestação pacífica, em Recife, Estado de Pernambuco. Encaminhamento de Representação ao Ministério Público contra a realização da Copa América no Brasil, em face da epidemia de coronavírus. Anexação, à Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental - ADPF da vacinação da Covid-19 encaminhada ao Supremo Tribunal Federal, de adendo contrário à realização do evento no País.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 2, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Aprovação pelo Senado Federal do Projeto de Lei nº 2.564, de 2020, sobre a instituição do piso salarial nacional do Enfermeiro, do Técnico de Enfermagem, do Auxiliar de Enfermagem e da Parteira. Existência na Casa de proposição similar de autoria da oradora e do Deputado Reginaldo Lopes. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com o enfrentamento da pandemia de coronavírus e com a vacinação da população contra a Covid-19. Luta da Oposição, no Congresso Nacional, em defesa dos direitos do povo brasileiro, dos servidores públicos e da preservação do meio ambiente. Contrariedade à privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S.A - ELETROBRAS e da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Defesa de revogação da lei de alienação parental.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Irresponsabilidade da política adotada pelo Governo Jair Bolsonaro para enfrentamento da epidemia de Covid-19. Protesto contra a privatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Resultados dos trabalhos da CPI do Senado Federal destinada à investigação de omissões e responsabilidades do Governo Federal no enfrentamento da epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Presença do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em Brasília, Distrito Federal, para a realização de articulações políticas em prol dos interesses do Brasil.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Greve dos trabalhadores de plataformas de aplicativos por melhoria da remuneração e das condições de trabalho. Papel do Congresso Nacional no processo de retomada do desenvolvimento econômico. Prioridade dada pelo Presidente Jair Bolsonaro ao sistema bancário em detrimento da economia brasileira.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Solidariedade ao Presidente Rodrigo Maia diante de agressões verbais desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro. Demissão do Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Inoperância dos Ministros da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e da Economia, Paulo Guedes. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 64, apresentada ao Projeto de Lei nº 873, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.982, de 2020, com vista à mudança nas regras do auxílio emergencial; à vedação da suspensão de benefícios previdenciários e assistenciais concedidos aos idosos, às pessoas com deficiência ou com enfermidade grave, durante a pandemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Vexames causados ao País pelo Presidente Jair Bolsonaro. Afronta de filho do Presidente da República à democracia e ao Estado Democrático de Direito. Descaso do Presidente da República com os danos socioambientais causados pelo derramamento de petróleo no litoral da Região Nordeste. Empenho na transformação de sessão plenária da Casa em Comissão Geral para debate do assunto.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Congratulações ao Congresso Nacional pela aprovação da proposta de partilha de recursos da exploração de petróleo da chamada cessão onerosa aos Estados e Municípios brasileiros. Exigência de adoção, pelo Governo Federal, de providências a respeito do vazamento de petróleo em praias do litoral da Região Nordeste. Discussão do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 27, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 13.707, de 2018, acerca das diretrizes para a elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2019.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Repúdio às declarações do Presidente Jair Bolsonaro a respeito do Sr. Alberto Bachelet, pai da ex-Presidenta do Chile, Michelle Bachelet. Admiração do Presidente da República para com o ex-ditador chileno Augusto Pinochet. Repúdio à gestão do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IV do artigo 5º do substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 3, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 1º do art. 1º do Projeto de Lei nº 6.298, de 2016, com vista à sua inserção no Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, acerca da inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, oferecido à Medida Provisória nº 879, de 2019, acerca do sistema elétrico nacional.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 20 da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, na votação da matéria em segundo turno.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Encaminhamento da votação da Emenda de Redação nº 1 à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Posicionamento da oradora contrário à aprovação da proposta de reformulação da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação em globo da admissibilidade dos destaques simples oferecidos ao Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal. Posicionamento da oradora favorável à prática de vaquejada. Imediata votação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 8.240, de 2017, sobre alteração da Lei nº 13.364, de 2016, com vista à inclusão do laço, bem como das respectivas expressões artísticas e esportivas, como manifestação cultural nacional e elevação de tais atividades à condição de bem de natureza imaterial integrante do patrimônio cultural brasileiro, e sobre as modalidades esportivas equestres tradicionais e a proteção ao bem-estar animal.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Defesa de rejeição da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Apreensão de cocaína em aeronave da comitiva presidencial.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Comprovação da parcialidade do então Juiz Federal, Sergio Moro, na condução de processos relativos à Operação Lava-Jato. Inviabilidade da permanência do Sr. Sérgio Moro no cargo de Ministro da Justiça e Segurança Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Relato sobre a realização de audiências públicas no Estado de Pernambuco pela Subcomissão Especial de Seguridade da Mulher, da Comissão de Seguridade Social e Família, destinadas ao debate sobre a proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 28, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Luta do PT contra o desestruturação de programas sociais e o desmonte do patrimônio nacional pelo Governo Jair Bolsonaro. Congratulação aos participantes de mobilizações de rua em defesa do patrimônio brasileiro. Expectativa quanto a manifestação convocada pelo Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Aplausos ao Plenário pela convocação do Ministro da Educação para esclarecimento à Casa sobre os cortes de recursos da educação.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Repúdio ao vídeo postado pela Deputada Joice Hasselmann contra a Deputada Maria do Rosário.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Reconhecimento, pela comunidade internacional, da ocorrência de golpe militar no Brasil em 1964. Contrariedade à comemoração do aniversário da ditadura militar. Contribuições dos governos petistas para o fortalecimento do regime democrático e para a redução das desigualdades sociais brasileiras.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Críticas à visita oficial do Presidente Jair Bolsonaro aos Estados Unidos da América. Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação do decreto presidencial sobre a isenção da exigência de visto para entrada no País de cidadãos norte-americanos, japoneses, australianos e canadenses. Protesto contra a concessão aos Estados Unidos da América, pelo Governo brasileiro, do direito de utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 20, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Aplausos à Ordem dos Advogados do Brasil - OAB pelo reconhecimento da inidoneidade moral do praticante de violência contra a mulher.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher ao Projeto de Lei nº 8.599-A, de 2017, sobre alteração da Lei Maria da Penha, com vista à garantia da matrícula dos dependentes da mulher vítima de violência doméstica e familiar em instituição de educação básica mais próxima de seu domicílio.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Marília Arraes', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo oferecido pelo Relator da Mesa Diretora ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 26, 0, 0)}]