Insatisfação com a atuação da Fundação Nacional do Índio - FUNAI na defesa dos povos indígenas do Estado de Rondônia. Solidariedade à luta do líder do povo paiter-suruí, Almir Suruí.
Homenagem póstuma ao Padre José Leylson de Souza, da paróquia de Alto Paraíso, Estado de Rondônia, falecido em decorrência da Covid-19.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 27, oferecida à Medida Provisória nº 996, de 2020, sobre a instituição do Programa Casa Verde e Amarela, destinado à aquisição da casa própria para famílias residentes nas áreas rural e urbana.
Congratulações à Casa pela aprovação do parecer oferecido pelo orador às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949.
Emissão de parecer às Emendas do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, acerca de pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde contaminados por coronavírus no atendimento direto a pacientes, extensiva ao cônjuge/companheiro, aos dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e da alteração da Lei nº 605, de 1949.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 33 do Projeto de Lei de Conversão nº 18, de 2020, da Medida Provisória nº 927, de 2020, acerca de medidas trabalhistas destinadas ao enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus (Decreto Legislativo nº 6, de 2020). Falecimento do ex-Senador Mário Calixto em decorrência da Covid-19, do Estado de Rondônia.
Agradecimento ao Presidente Rodrigo Maia, aos Parlamentares e outros pela aprovação do Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário nºs 1 a 19, apresentadas ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei nº 1.826, de 2020, sobre o pagamento, pela União, de compensação financeira aos profissionais da saúde incapacitados permanentemente para o trabalho, em face da contaminação por coronavírus durante as ações de combate à doença, bem como aos seus cônjuges ou companheiros, aos seus dependentes e herdeiros, em caso de óbito; e sobre a alteração da Lei nº 605, de 1949.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 2, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus. Pedido à Presidência de votação do Projeto de Lei nº 1.142, de 2020, relativo às medidas urgentíssimas de proteção à saúde dos povos indígenas diante do novo coronavírus. Defesa de aprovação pela Casa do Projeto de Lei nº 550, de 2019, do Senado Federal, acerca de alteração da Lei nº 12.334, de 2010 (Lei de Segurança de Barragens), com vista à efetividade da Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB; bem como das Leis de nºs 9.433, de 1997; 8.001, de 1990; 8.072, de 1990 (Lei de Crimes Hediondos); 9.605, de 1998 (Lei de Crimes Ambientais); 7.797, de 1989 (Lei do Fundo Nacional do Meio Ambiente); e 12.608, de 2012 (Lei da Defesa Civil).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 113, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 31 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 17, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 907, de 2019, sobre a alteração das Leis de nºs 11.371, de 2006, e 12.249, de 2010, com vista ao estabelecimento das alíquotas do imposto sobre a renda incidentes nas operações especificadas; a alteração das Leis de nºs 9.825, de 1999, 11.356, de 2006, e 12.462, de 2011; a instituição da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo - EMBRATUR; a extinção do Instituto Brasileiro de Turismo - EMBRATUR; e a revogação da Lei nº 8.181, de 1991.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Isolamento da população do Município de Alto Paraíso, Estado de Rondônia, em decorrência do desabamento de ponte sobre a BR-459. Atraso do Governador Estadual na adoção de providências a respeito do assunto.
Defesa de rejeição do Projeto de Lei 3.261, de 2019, sobre a atualização do marco legal do saneamento básico. Concessão aos servidores dos Tribunais Regionais do Trabalho nos Estados de Rondônia e do Acre, do mesmo tratamento concedido aos servidores do Estado do Amazonas com relação ao pagamento de empréstimo consignado contraído junto ao Banco Cruzeiro do Sul.
Rejeição do Veto Total nº 37, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 60, de 2007 (nº 3.688, 2000, na Casa de origem), sobre a prestação de serviços de psicologia e de serviço social nas redes públicas de educação básica.
Falecimento do jornalista Euro Tourinho, do Município de Porto Velho, Estado de Rondônia.
Posicionamento do orador contrário à aprovação da Medida Provisória nº 905, de 2019, sobre a instituição do Contrato de Trabalho Verde e Amarelo e a alteração da legislação trabalhista brasileira. Apresentação de emenda destinada à sustação da propositura por inconstitucionalidade.
Saudações aos policiais penais presentes na Câmara dos Deputados.
Apelo aos Ministérios das Relações Exteriores e da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, por adoção de ações em prol dos estudantes brasileiros na Bolívia, diante do clima de instabilidade política reinante naquele país. Pedido, à Secretaria de Ações Sociais e ao Governador do Estado de Rondônia, de reabertura de restaurante popular na zona leste da Capital Porto Velho.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Delegado Éder Mauro contra o PSB. Atuação do partido em defesa dos interesses do povo brasileiro.
Reconhecimento da atuação do Presidente da Federação Sindical Nacional dos Servidores Penitenciários, Fernando Anunciação. Congratulação ao Presidente Rodrigo Maia pela votação, em primeiro turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penal federal, estaduais e distrital.
Imobilismo do Governador Coronel Marcos Rocha diante da revogação, pelo Presidente Jair Bolsonaro, do decreto sobre a criação da Zona de Processamento de Exportação de Rondônia - ZPE. Baixa qualidade dos serviços prestados à população rondoniense e cobrança de tarifas exorbitantes pela empresa de energia elétrica Energisa. Pedido às bancadas federais de Rondônia, de Roraima e do Acre de realização de reuniões com o Ministro de Minas e Energia e com o Diretor-Geral da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, para debate da atuação da Energisa nos respectivos Estados.
Imediata convocação, pelo Governo do Estado de Rondônia, de agentes penitenciários aprovados em concurso público. Reexame, pelo Governo Estadual, da carga horária de trabalho imposta aos profissionais da área de saúde.
Descaso da Prefeitura Municipal de Porto Velho, Estado de Rondônia, com a educação infanto-juvenil nas áreas rurais e ribeirinhas.
Reajuste de tarifas e baixa qualidade dos serviços prestados à população rondoniense pela empresa Energisa S/A. Defesa de sua saída do Estado de Rondônia.
Indignação do orador com a decisão do Governo Federal de transferência, para o Estado do Amazonas, da Superintendência Regional do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT no Estado de Rondônia.
Pedido aos Parlamentares de apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 101, de 2019, sobre a concessão de plano de saúde aos servidores da extinta Superintendência de Campanhas de Saúde Pública - SUCAM, encarregados do manuseio da inseticida Dicloro-Difenil-Tricloroetano - DDT.
Falecimento do Arcebispo Emérito de Porto Velho, Dom Moacyr Grechi. Apresentação de projeto de lei sobre a denominação de ponte sobre o Rio Abunã de Ponte Dom Moacyr Grechi.
Defesa da apreciação pelo Plenário da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Congratulações ao Tribunal de Contas do Estado de Rondônia pela doação de valor economizado no seu orçamento para a construção do Hospital de Urgência e Emergência do Estado de Rondônia - HEURO.
Imediata renúncia do Ministro da Educação ao cargo.
Cobrança à Prefeitura Municipal de Porto Velho, Estado de Rondônia, de adoção de providências para a regularização do transporte escolar rural e fluvial e para a conclusão do ano letivo de 2018 na rede municipal de ensino, especialmente na zona rural.
Críticas à proposta contida no programa de demissão voluntária da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT, a respeito do recebimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS pelos servidores optantes pela rescisão de contrato de trabalho. Contrariedade à proposta de privatização da empresa.
Apresentação de projeto de decreto legislativo para sustação de decretos presidenciais proibitivos da fabricação de veículos de passeio movidos a diesel.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.518, de 2019, sobre a inclusão de desfibrilador cardíaco externo automático na lista dos equipamentos obrigatórios de aeronaves.
Apresentação do Projeto de Lei nº 2.284, de 2019, sobre a carência de 24 meses após o fim do curso superior, para início do pagamento do saldo devedor do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES.
Apresentação de projetos de lei sobre a concessão, aos chamados soldados da borracha, do direito ao 13º salário e ao atendimento em unidades de saúde das Forças Armadas brasileiras.
Apresentação de projeto de lei acerca da isenção da cobrança do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI na aquisição de automóveis por deficientes auditivos.
Pedido ao Governo Federal de reexame da retirada do adicional de insalubridade e periculosidade dos servidores da área de saúde.
Pedido ao Ministério da Economia de definição do nome do presidente da comissão envolvida no processo de transposição de servidores públicos do ex-Território Federal de Rondônia para o quadro em extinção da União.
Protesto contra a cobrança abusiva de tarifas de energia elétrica no Estado de Rondônia.
Denúncia de invasão das terras indígenas Urueu-Wau-Wau, no Estado de Rondônia. Defesa de permanência da Fundação Nacional do Índio - FUNAI no âmbito do Ministério a Justiça. Prioridade governamental na implementação da política indigenista brasileira.
Urgente necessidade de restauração de trecho da BR-364 entre os Municípios de Jaru e Ariquemes, Estado de Rondônia. Encaminhamento de expediente ao Ministério da Infraestrutura a respeito do assunto.
