Apreciação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 3, de 2021, relativa à alteração dos arts. 14, 27, 53, 102 e 105 da Carta Magna, para resguardo de prerrogativas parlamentares. Natureza falaciosa da atribuição ao ICMS da responsabilidade pela elevação dos preços de combustíveis. Responsabilidade da política de preços praticada pela empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS, pelos sucessivos reajustes nos preços da gasolina e do óleo diesel.
Pedido aos Parlamentares de votação de requerimentos de destaques remanescentes, oferecidos ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Apelo ao Deputado Glauber Braga de votação de requerimento de destaque remanescente, apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XX, art. 1º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento do estado de calamidade pública decorrente da Covid-19, reconhecido pelo Congresso Nacional.
Agradecimento aos Parlamentares, aos Líderes partidários, aos Consultores Legislativos e à equipe do Ministério da Economia pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 26 do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Avanço do texto do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso V, § 1º, art. 2º, da Lei Complementar nº 159, de 2017, alterado pelo art. 13 do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Esclarecimento ao Plenário sobre a retirada do termo privatização da segunda versão do relatório oferecido ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Pedido ao Líder do PSL de manutenção do texto da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Emissão de parecer às Emendas de Plenário de nºs 1 a 32, apresentadas ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Expectativa de aprovação pela Casa dos Projetos de Lei Complementar de nºs 137, de 2020, sobre a criação de fonte de recursos para enfrentamento da calamidade pública decorrente da Covid-19; e 101, de 2020, sobre a instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal e a alteração de diplomas legais.
Esclarecimento ao Plenário sobre o teor da Lei Complementar nº 87, de 1996, a Lei Kandir, a respeito do imposto dos Estados e do Distrito Federal, nas operações relativas à circulação de mercadorias e serviços.
Falecimento do líder rural Pedro Fernandes Filho, do Município de Redenção, Estado do Ceará.
Orientação de bancada na votação Requerimento nº 2.643, de 2020, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca do estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, sobre o estabelecimento do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e a alteração de diplomas legais. Importância do Projeto de Lei Complementar nº 137, de 2020, acerca da criação de fonte de recursos para o enfrentamento de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus, reconhecida pelo Congresso Nacional.
Orientação de bancada na votação do Veto Parcial nº 26, de 2020, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda durante a epidemia de coronavírus, (desoneração da folha de pagamento empresarial).
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória nº 976, de 2020, sobre a abertura de crédito extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 4.489.224.000,00, para o fim especificado, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 40, de 2020, da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Declaração de voto do orador pela manutenção do texto.
Elogio ao Deputado André de Paula pelo parecer oferecido à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional. Empenho da Deputada Flávia Morais na aprovação da matéria. Contrariedade do PDT à utilização de recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB para o financiamento do Programa Renda Cidadã. Apreciação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, relativa à reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Esclarecimento sobre o teor da Medida Provisória nº 987, de 2020, a respeito da alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Posicionamento do orador a respeito da transferência de recursos do Banco Central do Brasil para o Tesouro Nacional. Tramitação na Casa do Projeto de Lei Complementar nº 159, de 2020, de autoria do Parlamentar, acerca das relações financeiras entre a União e o Banco Central do Brasil
Anúncio de votação, pelo Senado Federal, do Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Congratulações ao Presidente Rodrigo Maia, ao Relator Hildo Rocha e aos demais Deputados pela aprovação da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.
Necessidade de correção de discrepâncias do Sistema Tributário Nacional. Realização de acordo para a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Apresentação de emenda à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade púbica, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Apoio à aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 4.731, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 6.088, de 1974, com vista à inclusão da Bacia do Rio Araguari e das demais bacias dos Estados do Amapá, do Amazonas e do Pará na área de abrangência da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba - CODEVASF.
Transcurso do 10º aniversário de fundação da Universidade da Integração Internacional da Lusofania Afro-Brasileira - UNILAB, no Município de Redenção, Estado do Ceará.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 9, oferecida ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 5º, art. 4º, do Substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, sobre o disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais, bem como do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; e sobre a destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e a alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Emenda Substitutiva oferecida pela Relatora da Comissão Mista à Medida Provisória nº 934, de 2020, sobre o estabelecimento de normas excepcionais relativas ao ano letivo da educação básica e do ensino superior, decorrentes das medidas de enfrentamento da situação de emergência de saúde pública constantes na Lei nº 13.979, de 2020, ressalvados os destaques.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para supressão do § 1°, art. 2°, e por decorrência, do § 2°, art. 2°, do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, da Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 21, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 930, de 2020, a respeito do tratamento tributário incidente sobre a variação cambial do valor de investimento, realizado por instituições financeiras e pelas demais instituições autorizadas pelo Banco Central do Brasil, em sociedade controlada, coligada, filial, sucursal ou agência domiciliada no exterior; e da alteração das Leis de nºs 12.865, de 2013, e 12.249, de 2010.
Necessidade de busca pelo Governo Federal, no exercício de 2020, de novas fontes de receitas com vista à melhoria das condições econômicas do País.
Defesa de prorrogação do auxílio pecuniário emergencial de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pela pandemia de coronavírus. Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de devolução aos Estados e Municípios de montante destinado ao pagamento de credores externos, conforme preceituado na Lei Complementar nº 173, de 2020, relativa ao estabelecimento do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000.
Reavaliação do veto presidencial aposto ao § 6º, art. 4º, do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, referente à criação do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus, e à alteração da Lei Complementar nº 101, de 2020 (proposição transformada na Lei Complementar nº 173, de 2020).
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 22, apresentada à Medida Provisória nº 936, de 2020, acerca da instituição do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, e de medidas trabalhistas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. Indignação do orador com a aposição de veto presidencial a dispositivo de proposta concessiva de auxílio financeiro a Estados e Municípios para enfrentamento da crise gerada pela Covid-19.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 106, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso II, art. 7º, do texto do 2º turno da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do Regime Extraordinário Fiscal, Financeiro e de Contratações para o enfrentamento de calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 7º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, relativa ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações, para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação da Emenda de Plenário nº 31, em detrimento do texto original do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, acerca da instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II, do art. 8º, do substitutivo oferecido pelo Senado Federal à Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus, com vista à sua inclusão no texto original.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do termo secundários , constante no inciso I, do art. 8º, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação e supressão do art. 8º da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, referente ao estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação, em primeiro turno, dos artigos 1º, 2º, 3º, 5º, 6º, 7º, 8º e seus incisos I e II, 9º, 10, 11 e 12, com parecer favorável, constantes da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre o estabelecimento do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente de pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Saudações aos professores brasileiros, ao ensejo do transcurso do Dia Mundial da Educação. Pedido ao Deputados de aprovação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão Fica o Poder Executivo autorizado a suspender por 6 meses a cobrança das parcelas de amortização das dívidas provenientes do programa FIES, no período de restrição à locomoção, emergência e/ou calamidade provocados pela pandemia da Covid-19, contida na Emenda nº 5, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública. Votação, pela Câmara dos Deputados, da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição do regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública decorrente da pandemia de coronavírus, o chamado orçamento de guerra. Votação, pelo Senado Federal, do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal; a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; bem como das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012; e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001. Imediata votação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica.
Pedido aos Parlamentares de aprovação do Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão ...acrescida de 1,25%, sobre o valor concedido, constante no inciso I, do art. 3º, do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e sobre a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 2.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Apelo à Casa de aprovação da emenda sobre a cessão de policiais civis do Distrito Federal para as secretarias estaduais de segurança pública.
Apoio do PDT ao Projeto de Lei nº 9.236, de 2017, sobre a alteração do § 11 e a inserção dos §§ 12, 13, 14 e 15 no art. 20 da Lei nº 8.742, de 1993, com vista ao estabelecimento dos parâmetros adicionais de caracterização da situação de vulnerabilidade social, para fins de elegibilidade ao Benefício de Prestação Continuada, pela pessoa com deficiência ou idosa.
Discussão da Mensagem nº 93, de 2020, do Poder Executivo sobre o reconhecimento de estado de calamidade pública no País, em decorrência da pandemia de coronavírus. Declaração de voto favorável à aprovação da mensagem presidencial.
Esclarecimento sobre o decreto presidencial a respeito do reconhecimento de estado de calamidade pública no País, editado com base no art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000, a Lei de Responsabilidade Fiscal. Expectativa de aprovação pela Casa de projeto de decreto legislativo a respeito do tema.
Aprovação, pela Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, de emenda constitucional proibitiva da concessão de anistia a policiais militares participantes em movimentos grevistas.
Valorização da Polícia Militar pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana.
Utilização, pelo Governo Federal, de recursos de fundos criados por leis ordinárias ou complementares para o pagamento da dívida pública. Possibilidade de desvinculação de receitas de tais fundos pelo substitutivo oferecido pelo Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2019, a chamada PEC dos Fundos Públicos.
Desconhecimento, pelo Congresso Nacional, dos valores de subsídios creditícios concedidos pelo Governo Federal, bem como dos seus reflexos sobre a dívida pública brasileira.
Necessidade de aperfeiçoamento, pelo Senado Federal, do texto da Proposta de Emenda à Constituição nº 187, de 2019, a chamada PEC dos Fundos Públicos. Pedido ao Relator da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, Deputado Aguinaldo Ribeiro, para não redução da carga tributária do sistema bancário.
Apelo ao Ministro a Economia, Paulo Guedes, por imediata definição de valores para garantia de operações de crédito junto aos Estados brasileiros. Alerta sobre as consequências advindas da alteração das regras de acesso dos Estados ao Programa de Recuperação Fiscal.
Discussão no Fórum dos Governadores, realizado em Brasília, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB; de medidas provisórias e da questão tributária.
Esclarecimento sobre a revenda e a composição dos preços de combustíveis no País.
Realização de investimentos na área de segurança pública pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana.
Recomposição dos soldos da Polícia Militar pelo Governador do Estado do Ceará, Camilo Santana.
Anúncio de conclusão das obras do Hospital Regional do Vale do Jaguaribe até o mês de junho de 2020, no Estado do Ceará.
Inquietação das federações da indústria brasileira diante da adoção do novo Imposto sobre Bens e Serviços - IBS, preconizado no bojo das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, relativas à reformulação do Sistema Tributário Nacional.
Elevados gastos do Governo Federal com o pagamento dos juros da dívida pública brasileira.
Anúncio, pelo Presidente Rodrigo Maia, de instalação da Comissão Especial Mista destinada ao exame das Propostas de Emendas à Constituição de nºs 45 e 110, de 2019, relativas à reforma tributária. Defesa de criação do Fundo de Desenvolvimento Regional.
Congratulações ao Presidente da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, Senador Marcelo Castro, e ao Relator-Geral do Orçamento da União de 2020, Deputado Domingos Neto. Necessidade de discussão, pelo Congresso Nacional, dos gastos do País com o pagamento da dívida pública brasileira.
Anúncio de encaminhamento à Casa, pelo Governo Federal, de proposta de alteração do Regime de Recuperação Fiscal, instrumento destinado ao ajuste das contas dos Estados brasileiros. Necessidade de aprovação do projeto de lei complementar sobre a securitização das dívidas estaduais perante à União.
Diferenças entre a reforma da Previdência Social aprovada pelo Parlamento brasileiro e a reforma previdenciária em curso no Estado do Ceará.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), para a prorrogação de prazos em relação à apropriação dos créditos do Imposto Estadual sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS.
Expectativa quanto à aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 391, de 2017, sobre o disciplinamento da distribuição de recursos federais ao Fundo de Participação dos Municípios - FPM.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual e intermunicipal e de comunicação, com vistas à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS. Saudações ao Coordenador-Geral do Conselho Nacional de Política Fazendária - CONFAZ, Rafael Fonteles, e à Secretária de Fazenda do Estado do Ceará, Fernanda Pacobahyba.
Debate de parcelamentos tributários no Brasil.
Encaminhamento da votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração do art. 33 da Lei Complementar nº 87, de 1996, acerca do imposto dos Estados e do Distrito Federal sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, com vista à prorrogação dos prazos previstos em relação à apropriação dos créditos do ICMS.
Participação do orador em reunião realizada no Ministério da Economia para debate da redefinição da Lei Complementar nº 159, de 2017, sobre a instituição do Regime de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016. Presença, na Casa, do Secretário da Fazenda do Estado do Piauí, Rafael Fonteles, e dos Governadores Wellington Dias e Camilo Santana. Expectativa de votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 223, de 2019, sobre alteração da Lei Complementar nº 87, de 1996 (Lei Kandir), com vista à prorrogação dos prazos em relação à apropriação dos créditos do imposto estadual sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual e intermunicipal e de comunicação (ICMS).
Acerto de decisão da Câmara dos Deputados sobre o compartilhamento de receitas entre Municípios. Prioridade do Governo Federal na garantia dos lucros das instituições financeiras, em detrimento do atendimento às camadas menos favorecidas. Contestação ao discurso do Deputado Darcísio Perondi a respeito do acesso ao Programa Bolsa Família.
Bloqueio pelo Governo Federal de inscrições ao Programa Bolsa Família.
Defesa de rejeição do Veto Parcial nº 43, de 2019, aposto ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5 de 2019, acerca das diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2020 - LDO.
Expectativa de manutenção pela Casa da decisão da Comissão Especial, do Senado Federal, sobre a Medida Provisória nº 892, de 2019, relativa à alteração das Leis de nºs 6.404, de 1976, e 13.043, de 2014, a respeito das publicações empresariais obrigatórias.
Associação ao pronunciamento do Deputado AJ Albuquerque sobre o falecimento do ex-Deputado Federal Vicente Arruda.
Alteração, pelo Governo Federal, da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, do Poder Executivo, no tocante à extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Protesto contra a revogação do dispositivo constitucional sobre a revisão do valor do Benefício de Prestada Continuada - BPC e a retirada de recursos destinados aos Municípios brasileiros e ao setor de irrigação, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 188, de 2019, do Poder Executivo. Extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, pela Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, do Poder Executivo.
Incoerência do texto da proposta de emenda à Constituição, do Poder Executivo, sobre a desvinculação de receitas dos fundos constitucionais e não constitucionais, em tramitação no Senado Federal.
Discussão, pelo PDT, de medidas de ajuste fiscal contidas no conjunto de propostas de emendas à Constituição encaminhadas ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Alerta sobre a extinção do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, pela proposta de emenda à Constituição emergencial encaminhada à Casa pelo Poder Executivo.
Pedido ao Governo Federal de correção do texto da Medida Provisória nº 898, de 2019, a respeito do abono natalino do Programa Bolsa Família.
Homenagem aos servidores da Câmara dos Deputados.
redução da taxa básica de juros, a Taxa Selic, pelo Comitê de Política Monetária do Banco Central - COPOM.
Urgente implementação de políticas públicas para a contenção do avanço da extrema pobreza no Brasil. Dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE sobre a concentração de renda no País.
Agravamento das desigualdades de renda no Brasil, segundo pesquisa da empresa Tendências Consultoria Integrada.
Alerta à Casa sobre o pagamento do 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa Família tão-somente em 2019, conforme preconizado no texto da Medida Provisória nº 898, de 2019, relativa ao abono natalino do Programa Bolsa Família.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Alerta sobre a concessão, somente no exercício de 2019, de 13º salário aos beneficiários do Programa Bolsa-Família conforme preconizado no bojo da respectiva medida provisória.
Apreensão do orador ante a data de recebimento, pelos Estados e Municípios brasileiros, de recursos oriundos do leilão de petróleo da cessão onerosa da camada pré-sal.
Urgente necessidade de discussão, pela Casa, de propostas de combate a desigualdade de renda no País.
Agravamento da desigualdade de renda no Brasil. Defesa de redução da carga tributária incidente sobre o consumo.
Aprovação, pela Comissão de Finanças e Tributação, de emenda orçamentária destinada ao ensino profissionalizante.
Desabamento de prédio em Fortaleza, Estado do Ceará. Transcurso do Dia do Professor.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Possibilidade de redução da carga tributária das instituições bancárias, no caso de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 45, de 2019, sobre alteração do Sistema Tributário Nacional.
Reassunção do mandato parlamentar pelo orador. Descontrole dos gastos do Governo Federal em face do aumento das despesas com pessoal e a Previdência Social. Realização da reforma tributária.
Crescimento do desemprego no País no primeiro trimestre de 2019. Posicionamento do orador sobre a Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, relativa à alteração do sistema de Previdência Social.
Questionamento ao Presidente do Banco Central sobre a realização de operações compromissadas. Pedido de intervenção da Presidência da instituição na questão do spread bancário.
Desconhecimento, por parte do Deputado Alexandre Frota, do funcionamento das universidades federais. Posicionamento do orador contrário ao corte de recursos orçamentários destinados ao ensino superior.
Realização pela Casa de sessão solene, ao ensejo do transcurso do aniversário de assinatura da Lei Áurea (Lei da Abolição da Escravatura no Brasil). Libertação de escravos no Município de Redenção, Estado do Ceará, anteriormente ao advento da Lei Áurea.
Existência no bojo da Carta dos Governadores, resultante de recente reunião realizada no Distrito Federal, de pedido de renovação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Defesa de fortalecimento do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB.
Encaminhamento, ao Ministério da Economia, de requerimento de informações a respeito do montante de recursos economizados com a reforma da Previdência Social.
Críticas à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, referente à reforma previdenciária.
Coordenação, pelo orador, do programa econômico do ex-candidato à Presidência da República, Ciro Gomes. Expectativa de aumento do déficit primário brasileiro no ano de 2019. Alto custo para o contribuinte brasileiro das operações compromissadas realizadas pelo Banco Central do Brasil. Considerações sobre a proposta de independência da instituição bancária. Defesa de taxação de lucros e dividendos. Necessidade de extinção da chamada pejotização no Sistema Tributário Brasileiro. Inexistência de políticas contra a concentração de renda no País. Protesto contra a não concessão de aumento real ao salário mínimo.
Comemoração do 293º aniversário de fundação de Fortaleza, Capital do Estado do Ceará. Gestão exitosa do Prefeito Municipal Roberto Cláudio. Concessão da Medalha Iracema ao ex-Deputado Federal Mauro Benevides e aos Srs. Pio Rodrigues Neto e Otho Leal.
Não cumprimento, pelo Governo Jair Bolsonaro, da meta estabelecida para o déficit primário do setor público. Permanência do desiquilíbrio fiscal no Governo Federal, demonstrado no projeto sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO de 2019, encaminhado ao Congresso Nacional pelo Poder Executivo.
Necessidade da discussão sobre as operações compromissadas promovidas pelo Banco Central do Brasil.
Alerta sobre as consequências da aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, a respeito da reforma previdenciária.
Necessidade de discussão, pela Casa, do projeto de lei a respeito da securitização das dívidas dos Estados e da União.
Anúncio de realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, de reunião para debate do papel exercido pelo Banco do Nordeste.
Esclarecimento sobre as diferenças entre o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados - CAGED e a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios Contínua - PNAD.
Aprovação, pela Comissão de Finanças e Tributação, de requerimento de realização de audiência pública para discussão da Lei de Reponsabilidade Fiscal.
Elevação das taxas de desemprego no País. Causas da queda do ritmo da atividade econômica brasileira.
Elevação das taxas de desemprego no País.
Importância da redução de incentivos fiscais e da tarifa de importação para o crescimento da economia brasileira.
Manutenção, no processo de reforma previdenciária, da integralidade e paridade na aposentadoria de policiais.
Realização, pela Fundação Getúlio Vargas, de evento destinado à discussão do impacto da Lei de Responsabilidade Fiscal sobre as contas públicas dos Estados brasileiros. Apoio ao Presidente Rodrigo Maia.
Ratificação do pronunciamento do orador sobre a cobrança de taxas de juros extorsivos no País. Registro de voto.
Implementação pelo Banco Central do Brasil do projeto BC+, acerca do aprimoramento e facilitação do acesso de empresas e cidadãos ao sistema bancário nacional. Cobrança de elevadas taxas de juros no Brasil.
Necessidade de apoio do Governo Federal à Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - SUDENE e ao Departamento Nacional de Obras Contra às Secas - DNOCS, para o desenvolvimento da região do Polígono das Secas. Importância do suporte financeiro do Fundo de Investimentos do Nordeste - FINOR para fomento à agricultura, à indústria e ao comércio. Necessidade de conclusão das obras de transposição de águas do Rio São Francisco.
Magnitude das operações compromissadas promovidas pelo Banco Central para fechamento do caixa do sistema bancário nacional. Necessidade de exame da questão pelo novo presidente da instituição bancária. Urgente necessidade de discussão do tema pela Comissão de Finanças e Tributação da Câmara dos Deputados.
Possibilidade de criação de novo Regime de Recuperação Fiscal para os Estados brasileiros.
Alerta aos Deputados sobre a importância da apresentação de emendas a projeto de lei complementar, em benefício de Estados brasileiros.
Protesto contra a exclusão de Estados brasileiros de programa de amparo financeiro, gerado pela Secretaria do Tesouro Nacional.
Comemoração do 132º aniversário de fundação do Instituto do Ceará.
Anúncio da criação de grupo de trabalho para exame de subsídios tributários, creditícios e financeiros concedidos pelo Governo Federal.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 824-B, de 2017, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da República de Belarus de Cooperação Educacional, assinado em São Paulo, em 13 de agosto de 2015.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o intercâmbio de informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014.
Rediscussão da proposta de securitização das dívidas dos Estados, dos Municípios e da União.
Necessidade de ampliação pela Casa da discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária.
Realização de elevados investimentos no Estado do Ceará, segundo relatório da Secretaria do Tesouro Nacional.
Posse do jornalista e escritor Pádua Lopes na Academia Cearense de Letras.
Congratulações às mulheres comprometidas com ações de combate ao feminicídio. Posicionamento do orador a respeito da reforma previdenciária.
Defesa de aprovação de proposta de vedação aos Estados e Municípios, pelo prazo de 5 anos, da concessão ou ampliação de incentivo ou benefício de natureza tributária por meio de instituição de programa de regularização tributária de recuperação fiscal ou de qualquer outra forma de parcelamento concessivo de remissão ou anistia de tributos e de seus respectivos acréscimos legais. Necessidade de realização de debate sobre a reforma da Previdência Social.
Posicionamento do orador sobre a reforma da Previdência Social. Defesa da implantação do regime de capitalização previdenciária com a contribuição empregado/patrão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso III, do art. 3º do Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e regulamentação da responsabilidade civil dos operadores. Registro de voto.
Participação do orador em mesa redonda promovida pelaTV Câmara, destinada ao debate da situação fiscal dos Estados brasileiros.
Correção de discurso proferido pelo orador com relação à data de reunião de Governadores em Brasília, Distrito Federal.
Apresentação de projeto de lei de complementar proibitivo da recriação do Programa de Recuperação Fiscal - REFIS, por 5 anos, no âmbito da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.
Conveniência de acompanhamento pela Casa da reunião de Governadores destinada ao debate da situação fiscal dos Estados brasileiros.
Homenagem ao ex-Deputado Mauro Benevides. Importância do ajuste fiscal para o sucesso da gestão pública. Críticas à proposta de reforma previdenciária publicada por órgãos da imprensa.
Comissão Geral para debate das taxas de juros vigentes no País.
Comissão Geral para debate das taxas de juros vigentes no País.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 25, de 2019, aposto ao Projeto de Lei da Câmara dos Deputados nº 11, de 2016 (nº 1.385, de 2007, na Casa de origem), sobre a regulamentação das profissões de Cuidador de Pessoa Idosa; Cuidador Infantil; Cuidador de Pessoa com Deficiência; e Cuidador de Pessoa com Doença Rara.
Defesa de criação do Cadastro Nacional da Pessoa Idosa.
Informação ao Plenário sobre os gastos do Governo Federal.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Ações do Prefeito Davi Benevides, do Município de Redenção, Estado do Ceará, em prol da população negra.
Contrariedade à inclusão de salmão, filé mignon e queijo suíço entre os produtos da cesta básica para isenção da incidência do PIS/COFINS.
Consequências advindas do congelamento do valor do salário mínimo.
