[{'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 47, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 10.233, de 2001; e o repasse de recursos aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal, em caráter emergencial, diante do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, com vista à garantia da prestação dos serviços de transporte público coletivo de passageiros, e do reequilíbrio de contratos impactados pela epidemia da Covid-19.', 'data': datetime.datetime(2020, 8, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 14, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 8, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 11, apresentada à Medida Provisória nº 948, de 2020, acerca do cancelamento de serviços, reservas e eventos dos setores de turismo e cultura, em face do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da emergência de saúde pública decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Inauguração do Hospital Berço Farroupilha para tratamento da Covid-19, no Município de Guaíba, Estado do Rio Grande do Sul. Visita do orador à Superintendência da Polícia Rodoviária Federal e à Diretoria-Geral do órgão, no Rio Grande do Sul. Apreensão de grande quantidade de cocaína pelo organismo policial.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 22, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Importância de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 2.824, de 2020, acerca das ações emergenciais para o setor esportivo, adotadas durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 9.615, de 1998, e 13.756, de 2018, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação o Substitutivo oferecido pelo Relator da Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público ao Projeto de Lei nº 2.500, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista ao ajuste de contratos administrativos atingidos pelas medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Importância da aprovação da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Sucesso do Programa Gaúcho de Microcrédito implantado no Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de liberação, pelo Governo Federal, de recursos ao Estado para reversão de prejuízos causados por intempéries climáticas. Redução dos índices de homicídios no Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da expressão incluído o prazo de carência, constante do inciso II, art. 14, da Submenda Substitutiva Global oferecida à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Falecimento do Pastor Otávio Martins, fundador da Igreja Evangélica Assembleia de Deus no Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva, oferecida pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro, ressalvados os destaques. Elogio ao Relator da matéria, Deputado Juscelino Filho.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Realização de operação de combate à pedofilia pela Polícia Federal em conjunto com a Polícia Civil, no Estado do Rio Grande do Sul. Aumento, durante o isolamento social, dos casos de violência e exploração de sexual de crianças e adolescentes. Escalada dos estupros e dos crimes virtuais relacionados à pedofilia no Brasil. Importância do Projeto de Lei nº 1.859, de 2019, sobre a criação do Cadastro Federal de Informações para a Proteção da Infância e da Juventude - Cadastro de Pedófilos.', 'data': datetime.datetime(2020, 6, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Imediato pagamento, pelo Governo Federal, do auxílio pecuniário de 600 reais concedido a trabalhadores informais, autônomos e famílias carentes, em face da pandemia de coronavírus. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 10, de 2020, sobre a instituição de regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento da calamidade pública nacional decorrente da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei nº 1.161, de 2020, sobre a suspensão de obrigações e a concessão de auxílio financeiro emergencial aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios, para reforço dos respectivos fundos de participação diante dos efeitos financeiros provocados pela pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques.', 'data': datetime.datetime(2020, 4, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Emenda nº 1, com parecer contrário, apresentada na Comissão Mista da Medida Provisória nº 903, de 2019, sobre a prorrogação, por tempo determinado, de contratos do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Aprimoramento de proposições destinadas ao combate ao coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 31, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Resultado da auditoria realizada pelo Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do atendimento aos portadores de câncer no País. Pedido aos Parlamentares de apoio ao Projeto de Lei nº 4.615, de 2019, acerca da instituição do Cadastro Nacional de Pesquisas em Drogas Experimentais para o Tratamento do Câncer, o chamado Banco Nacional de Combate ao Câncer.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Defesa de aprovação da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Temas debatidos durante o encontro do orador com o Ministro do Desenvolvimento Regional, Gustavo Henrique Rigodanzo Canuto. Realização da 21ª Festa da Czarnina, no Município de Áurea, Estado do Rio Grande do Sul.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Apresentação de requerimento de inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 4.747, de 1998, sobre a isenção da responsabilidade civil e criminal em virtude de dano ou morte causados por alimentos doados a pessoas carentes, se não caracterizado dolo ou negligência.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Defesa da implantação de novo modelo educacional no País. Importância da realização de investimentos governamentais no ensino técnico profissional.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Transcurso do 74º aniversário de fundação do PTB.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Saudação à Presidenta em exercício dos trabalhos. Aprovação, pela Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de requerimentos de convite aos Presidentes da Caixa Econômica Federal e do Banco do Brasil para participação em audiência pública destinada ao debate do financiamento rural e, em especial, da concessão de crédito aos pequenos e microempresários. Realização da reforma previdenciária. Não participação do PTB em supostas negociações para aprovação da matéria.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Maurício Dziedricki', 'discurso': 'Imperiosidade do combate à pedofilia no País. Pedido à Casa de apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 1.859, de 2019, sobre a criação do Cadastro Federal de Informações para a Proteção da Infância e da Juventude - Cadastro de Pedófilos. Denúncia de aliciamento de menor de idade pela artista conhecida como MC Mirella.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}]