Vinculação entre a morte de milhares de brasileiros pela Covid-19, e a recusa do Presidente Jair Bolsonaro à aquisição tempestiva de vacinas. Indiferença do Governo Federal diante da escalada da pobreza e da miséria no País. Reajuste nos preços de combustíveis, do gás de cozinha e de tarifas de energia elétrica. Protesto contra a privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Contrariedade à anunciada desestatização da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Repúdio à política privativista do Governo Federal, com vista ao estabelecimento do Estado mínimo. Pedido à Presidência da Casa de abertura de processo de impeachment contra o Presidente Jair Bolsonaro.
Alcance da marca de 516 mil mortes no País provocadas pela Covid-19. Boicote do Presidente Jair Bolsonaro às medidas de combate ao coronavírus. Elevação dos preços do gás de cozinha e de combustíveis. Reajuste da bandeira tarifária vermelha de energia elétrica em 52%. Denúncia de corrupção em processos de compra de vacinas pelo Ministério da Saúde. Necessidade de abertura, pela Casa, de processo de impeachment contra o Presidente da República.
Atraso proposital no início da Ordem do Dia para a aprovação, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, do Projeto de Lei nº 490, de 2007, sobre a alteração da Lei nº 6.001, de 1973, relativa ao Estatuto do Índio. Alcance do patamar de 500 mil óbitos no País pela Covid-19. Possibilidade da ocorrência de apagão de energia elétrica no Brasil, no segundo semestre de 2021. Boicote, pelo Presidente Jair Bolsonaro, às medidas sanitárias de combate à epidemia de coronavírus. Denúncia de corrupção na compra da vacina Covaxin pelo Ministério da Saúde. Não abertura, pela Casa, de processo para investigação de responsabilidades pela tragédia causada pela Covid-19 no País.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda do Senado Federal nº 8, apresentada ao Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2021, da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Razões da comparação do Presidente Jair Bolsonaro com genocidas diante da epidemia de coronavírus. Realização de novas manifestações populares contra o Presidente da República. Importância da exploração de fontes de energia renováveis, a exemplo da solar e eólica. Equívoco da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS. Importância da estatal para a diversificação da matriz energética brasileira. Protesto contra a retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, a respeito da produção e distribuição de energia renovável.
Risco de colapso no fornecimento de energia elétrica no País no segundo semestre de 2021, diante do baixo nível de água nos reservatórios nacionais. Necessidade de diversificação da matriz energética brasileira. Importância de manutenção das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS como empresa estatal, para financiamento de pesquisas no parque energético nacional. Defesa de discussão, pela Casa, do Projeto de Lei nº 5.829, de 2019, acerca da produção e distribuição de energias renováveis, especialmente da energia solar.
Inconsistência do relatório divulgado pelo Presidente Jair Bolsonaro, com o timbre do Tribunal de Contas da União - TCU, a respeito do número de óbitos provocados pela Covid-19 no País. Tentativa do Presidente da República de envolvimento do TCU com fake news. Desrespeito de Jair Bolsonaro para com os profissionais da saúde e os familiares das vítimas do coronavírus. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome. Omissão da Câmara dos Deputados diante de crimes praticados pelo Presidente da República. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais.
Fracasso da política econômica adotada pelo Governo Jair Bolsonaro. Contradição entre a lucratividade do setor financeiro e o empobrecimento da maioria da população brasileira. Quadro de pobreza, fome e miséria reinante no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome.
Aprovação pela Casa da Medida Provisória nº 1.021, de 2020, sobre a fixação do valor do salário em mínimo em 1.100 reais, com vigência a partir de 1º de janeiro de 2021. Manutenção da política de arrocho salarial pelo Governo Jair Bolsonaro, não obstante a retomada dos índices inflacionários. Elevação dos índices de desemprego, de pobreza e miséria no País. Reinclusão do Brasil no Mapa da Fome.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 1, apresentada à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, acerca da privatização das Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Contrariedade à aprovação da Medida Provisória nº 1.031, de 2021, sobre a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Equívoco da política adotada pelo Governo Jair Bolsonaro para gestão da empresa Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS. Protesto contra a privatização das empresas Petróleo Brasileiro S/A - PETROBRAS e Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Denúncia de desmonte de órgãos públicos no Estado do Piauí, especialmente da Universidade Federal do Piauí.
Protesto contra a desativação da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - EMBRAPA - Meio Norte no Município de Parnaíba, Estado do Piauí. Necessidade de manifestação da Casa sobre o sucateamento de órgãos públicos no País.
Iminência do alcance da marca de 500 mil mortos pela Covid-19 no País. Lentidão do processo de vacinação no Brasil. Avanços na imunização da população em outros países. Defesa da aceleração do processo de liberação de novas vacinas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
Discussão do Veto Parcial nº 8, de 2021, aposto ao Projeto de Lei de Conversão nº 43 de 2020 (oriundo da Medida Provsória nº 1.003, de 2020), sobre autorização ao Poder Executivo federal da adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 (Covax Facility) e estabelecimento de diretrizes para a imunização da população.
Alcance da marca de 362 mil mortes no País em decorrência do coronavírus. Paralisação do processo de imunização contra a doença viral no País. Repúdio à Medida Provisória nº 1.031, de 2021, a respeito a desestatização da empresa Centrais Elétricas Brasileiras S/A - ELETROBRAS.
Necessidade de apuração de crimes cometidos pelo Presidente Jair Bolsonaro durante a epidemia de Covid-19. Defesa de restabelecimento do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes, para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus. Conveniência de reedição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE e do Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda.
Saudações às Deputadas e às mulheres brasileiras, em especial às do Estado do Piauí, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Elevação do número de mortes por coronavírus, agravamento do desemprego e reajuste nos preços de alimentos de combustíveis no País. Repúdio à proposta de criação do novo auxílio emergencial no valor de 250 reais, apresentada pelo Presidente Jair Bolsonaro. Compromisso prioritário do Presidente da República com o sistema bancário, em detrimento do atendimento às necessidades e anseios da população brasileira. Defesa de retomada do auxílio emergencial de 600 reais.
Incapacidade do Governo Jair Bolsonaro de enfrentamento das crises sanitária e econômica reinantes no País. Conclamação ao Congresso Nacional para retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Defesa da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos, e de criação de contribuição emergencial para enfrentamento da Covid-19.
Contrariedade à pretendida desvinculação de recursos orçamentários das áreas de educação e saúde, preconizada no bojo da Proposta de Emenda à Constituição nº 186, de 2019, a chamada PEC Emergencial, acerca da criação de mecanismos de ajuste fiscal. Prioridade da Casa na apreciação das propostas de retomada do auxílio emergencial e de imunização do povo brasileiro contra a Covid-19. Defesa de realização da reforma tributária e da taxação de grandes fortunas, de lucros e dividendos.
Alcance do patamar de 250 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Postura irresponsável do Presidente da República com relação ao enfrentamento da doença. Atribuição ao Presidente Jair Bolsonaro da responsabilidade pela falta de vacinas para imunização do povo brasileiro. Necessidade de assunção, pela Câmara dos Deputados e pelo Congresso Nacional, do protagonismo na retomada do pagamento do auxílio emergencial a trabalhadores e famílias carentes. Necessidade de pressão do Parlamento brasileiro sobre o Governo Federal, para a aquisição de novas vacinas contra a Covid-19.
Transcurso do 41º aniversário de fundação do PT. Elevação dos índices de pobreza no País. Lentidão do processo de vacinação contra a Covid-19. Defesa de retomada do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais; do estado de calamidade pública; do orçamento de guerra e de flexibilização do teto de gastos públicos em prol da área de saúde.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Encaminhamento da votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei Complementar nº 19, de 2019, sobre a definição dos objetivos do Banco Central do Brasil, a sua autonomia, a nomeação e exoneração do Presidente e Diretores da instituição.
Vocação do Estado do Piauí para a produção de energia limpa e renovável. Apresentação da Proposta de Emenda à Constituição nº 92, de 2019, a respeito da alteração do art. 155 da Carta Magna com vista à destinação, ao Estado de origem, de 30% do imposto sobre operações relativas à circulação de mercadorias, e sobre prestações de serviços de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação, incidentes na produção de energia elétrica a partir de fontes eólica ou solar.
Discussão do Projeto de Lei Complementar nº 101, de 2020, acerca da instituição do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal; do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e da alteração de diplomas legais.
Discussão do Projeto de Lei nº 4.199, de 2020, sobre a instituição do Programa de Estímulo ao Transporte por Cabotagem - BR do Mar, e a alteração das Leis de nºs 5.474, de 1968; 9.432, de 1997; 10.233, de 2001, e 10.893, de 2004. Declaração de voto do orador pela rejeição da propositura.
Indiferença do Presidente Jair Bolsonaro diante das176 mil mortes registradas no País em decorrência da Covid-19. Politização da vacina contra a doença pelo Presidente da República. Inobservância de critérios técnicos na nomeação de novos diretores da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Necessidade de convocação, pelo Congresso Nacional, da nova diretoria da ANVISA para esclarecimento dos procedimentos adotados na aquisição de vacinas, bem como do Ministro da Saúde para informações sobre o plano nacional de imunização contra a Covid-19.
Alcance da marca de 160 mil mortes no País em decorrência da Covid-19. Elevado contingente de brasileiros subempregados e desempregados. Imediata votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para a retomada do pagamento do auxílio emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes diante da crise gerada pelo coronavírus. Defesa de vacinação em massa da população brasileira contra a Covid-19.
Solidariedade à Deputada Benedita da Silva diante da retirada, pelo Presidente da Fundação Cultural Palmares, da foto da Parlamentar da galeria nas grandes personalidades negras brasileiras. Imediata votação e rejeição da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, para garantia do pagamento do auxílio emergencial de 600 reais a trabalhadores e famílias carentes. Regulamentação do Imposto sobre Grandes Fortunas, previsto na Constituição Federal. Retomada da taxação de lucros e dividendos. Revisão do Sistema Tributário Nacional.
Agravamento das crises humanitária, social, ambiental e econômica reinantes no País. Protesto contra a anunciada extinção e redução, para 300 reais, do valor do auxílio emergencial concedido a famílias carentes, trabalhadores autônomos e informais diante da pandemia de coronavírus. Necessidade de elevação dos investimentos públicos; de concessão de incentivos à iniciativa privada e de realização da reforma tributária para a retomada do desenvolvimento econômico brasileiro.
Regozijo com a promulgação da Emenda Constitucional nº 108, de 2020, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Importância dos investimentos governamentais no setor educacional.
Omissão do Governo Federal sobre o desastre socioambiental provocado pelo derramamento de petróleo cru no litoral da Região Nordeste. Imediata execução, pelos governantes, de plano de mitigação dos efeitos danosos decorrentes do vazamento de petróleo na costa brasileira,.
Reiteração da razão do voto do orador favorável ao retorno do Conselho de Controle de Atividades Financeiras - COAF ao âmbito do Ministério da Economia.
Realização no País de manifestações públicas em prol da educação. Avanços no setor educacional nos governos do PT. Matéria intitulada Bolsonaro e as universidades públicas, de autoria do orador.
Comprometimento das atividades da Universidade Federal do Piauí e do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia diante de cortes de recursos orçamentários pelo Governo Federal.
Participação do orador na Frente Parlamentar Mista pela Valorização das Universidades Federais e na Frente Parlamentar em Defesa da Convivência com o Semiárido. Necessidade de mobilização da Casa em prol do sistema público de pesquisa.
Resultados significativos alcançados pela escola de tempo integral. Apresentação do Projeto de Lei nº 1.439, de 2015, sobre alteração da Lei nº 11.494, de 2007, com vista ao aumento do custo per capita de alunos nas escolas de tempo integral.
Desafios impostos à educação brasileira. Indefinição das metas do Ministério da Educação. Improdutividade dos 100 primeiros dias do Governo Jair Bolsonaro.
