Publicação da Carta-Circular 2020 pelo Presidente-Geral da Sociedade de São Vicente de Paulo - SSVP, confrade Renato Lima de Oliveira, dirigida à comunidade vicentina mundial.
Transcurso do Dia Nacional dos Vicentinos. Compromisso do orador com o fortalecimento das entidades vicentinas, especialmente no Estado de São Paulo.
Realizações do Conselho Geral Internacional da Sociedade de São Vicente de Paulo, sob a presidência do jornalista Renato Lima de Oliveira.
Contrariedade à proposta de elevação da idade mínima para concessão do Benefício da Prestação Continuada a idosos carentes, preconizada na da proposta de reforma previdenciária.
Transcurso do Dia Nacional do Imigrante Italiano. Trajetória familiar do orador.
Pontos estruturantes da nova carta-circular lançada pelo Presidente-Geral da Sociedade São Vicente de Paulo, Renato Lima de Oliveira.
Transcurso do 30º aniversário de criação do Sistema Único de Saúde - SUS.
Anúncio de divulgação, pelo Ministério da Saúde, do novo edital do Programa Mais Médicos. Urgente necessidade de expansão de cursos e vagas de graduação em Medicina no País.
Reiteração da mensagem encaminhada ao Parlamento brasileiro pelo Presidente Nacional dos Vicentinos, Confrade Cristian Reis da Luz, sobre a necessidade de recomposição do orçamento da assistência social.
Participação do orador em encontro realizado pelo Conselho Metropolitano de São José do Rio Preto da Sociedade São Vicente de Paulo. Destinação pelo orador de recursos de emendas orçamentárias para entidades vicentinas.
Participação do orador na 48ª Romaria Nacional dos Vicentinos à Aparecida do Norte.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 55, de 2019, aposto ao Projeto de Lei nº 55, de 1996, do Senado Federal (nº 3.055, de 1997, na Câmara dos Deputados), sobre a alteração da Lei nº 8.742, de 1993 (Lei Orgânica da Assistência Social), com vista à elevação do limite de renda familiar per capita para fins de concessão do Benefício de Prestação Continuada - BPC.
