[{'deputado': 'Milton Coelho', 'discurso': 'Abertura de espaço à precarização e à terceirização dos serviços públicos, incluídos os essenciais, a exemplo dos setores de educação e saúde, no caso de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020, relativa à reforma administrativa. Caráter inoportuno e inconveniente da proposição.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Milton Coelho', 'discurso': 'Saudação ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Odorico Pinto. Maior atenção do Congresso Nacional com as ameaças do Presidente da República de instauração de regime autoritário no País. Relação entre a sabotagem e omissão do Presidente Jair Bolsonaro no tocante à epidemia de coronavírus, e a morte de 500 mil brasileiros pela doença viral. Necessidade de manifestação da Casa a respeito dos crimes de responsabilidade cometidos pelo Presidente Jair Bolsonaro. Manifesto de ex-Alunos da Faculdade de Direito do Recife, da Universidade Federal de Pernambuco, pelo impeachment do Presidente da República.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 24, 0, 0)}]