Orientação de bancada na votação requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 3, apresentada à Medida Provisória nº 1.026, de 2021, sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, bem como treinamentos de vacinação, e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. Protesto contra a retirada do art. 14 do texto da proposição.
Defesa da aprovação do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública. Indignação do orador com a matéria Todo castigo pra crente é pouco, de Anderson França, publicada pelo jornal Metrópoles. Elogio ao Presidente Jair Bolsonaro pelo enfrentamento da epidemia de coronavírus. Confiança na prorrogação do auxílio emergencial concedido a trabalhadores informais e famílias carentes diante da crise gerada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania ao Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.485, de 2020, sobre a alteração do Decreto-Lei nº 2.848, de 1940 (Código Penal), e das Leis de nºs 8.666, de 1993, e 12.850, de 2013, para combate ao desvio de recursos destinados ao enfrentamento do coronavírus durante o estado de calamidade pública.
Apelo aos Líderes partidários de votação do Projeto de Lei nº 3.364, de 2020, acerca da instituição do Regime Especial de Emergência para o Transporte Coletivo Urbano e Metropolitano de Passageiros - REMETUP.
Desconexão entre os elevados gastos governamentais com o carnaval e a falta, nos hospitais públicos brasileiros, de aceleradores lineares para tratamento de câncer. Apelo ao Presidente da República, ao Ministro da Saúde e ao Governador do Estado de São Paulo de aquisição de aparelho de radioterapia para o Hospital de Base de São José do Rio Preto.
Pedido ao Presidente da República e ao Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, de aquisição de acelerador linear para o Hospital de Base de São José do Rio Preto, aparelho de radioterapia necessário para o tratamento de câncer.
Congratulações ao Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, e policiais pela realização da Operação Luz na Infância destinada ao combate à pedofilia e ao abuso sexual de crianças e adolescentes. Pedido às autoridades competentes de aumento da pena imposta a tais crimes. Apelo à Ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Regina Alves, de fortalecimento dos Conselhos Tutelares. Aplausos ao policial militar Jefferson Marinho pelo salvamento de família vítima das enchentes, em São Paulo, Estado de São Paulo.
Transcurso do 188º aniversário de criação da Polícia Militar do Estado de São Paulo.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 10.372, de 2018, sobre alteração das legislações penal e processual penal para aperfeiçoamento do combate ao crime organizado, aos delitos de tráfico de drogas, ao tráfico de armas e à milícia privada, aos crimes cometidos com violência ou grave ameaça e aos crimes hediondos, bem como para agilidade e modernização da investigação criminal e da persecução penal.
Necessidade de investigação da responsabilidade de policiais militares na recente tragédia ocorrida na favela de Paraisópolis, em São Paulo, Estado de São Paulo. Solidariedade aos familiares dos jovens mortos na tragédia.
Indignação do orador com o espancamento e assassinato de criança de 3 anos de idade pela mãe e sua namorada, em Município próximo à Capital Cuiabá, Estado de Mato Grosso.
Proficuidade da gestão do Secretário de Estado da Saúde de São Paulo, José Henrique Germann.
Congratulações ao Comandante-Geral da Polícia Militar do Estado de São Paulo, coronel Marcelo Vieira Salles, pelo sucesso da Operação São Paulo mais Segura.
Apresentação do Projeto de Lei nº 5.935, de 2019, sobre a alteração do Código de Processo Penal, com vista à decretação da prisão preventiva do réu após a condenação em segunda instância.
Agradecimento ao Governo Federal pela liberação de recursos para a área da saúde dos Municípios brasileiros. Posicionamento contrário à extinção de Municípios com menos de 5.000 habitantes. Apoio à Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Orientação de bancada na votação em globo dos Projetos de Lei do Congresso Nacional de nºs 7, 11, 17, 12, 14, 13, 20, 8, 23, 19, 16, 38, 40 e 41, de 2019. Congratulações à Presidência e aos Líderes partidários pela celebração de acordo para a votação de projetos de lei do Congresso Nacional.
Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Regozijo com a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Apelo à Casa de votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital.
Repúdio ao tratamento dispensado ao orador pelo gerente de vendas da PETROBRAS Distribuidora S/A, Ricardo Manfrinato.
Outorga ao orador do título de Cidadão Joseense pela Câmara Municipal de São José dos Campos, Estado de São Paulo. Inadmissibilidade de recriação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira - CPMF.
Visita do orador ao Centro de Ressocialização de Limeira, Estado de São Paulo. Congratulações ao Diretor Técnico José Paulo da Silva e equipe pelo êxito na gestão do Centro.
Posicionamento do orador contrário à aprovação do Projeto de Lei nº 3.369, de 2015, sobre a instituição do Estatuto das Famílias do Século XXI. Apelo ao Deputado Orlando Silva de retirada da proposição da pauta da Comissão de Direitos Humanos e Minorias.
Desatenção do Secretário Especial da Receita Federal, Marcos Cintra, para com o orador.
Repúdio ao tratamento dispensado ao orador pelo Secretário Especial da Receita Federal, Marcos Cintra.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda Aglutinativa nº 5, apresentada à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.
Visita do orador aos Municípios de Paraibuna, Jambeiro e Salesópolis, no Estado de São Paulo. Realização da Festa do Tropeiro no Município de Jambeiro.
Orientação de bancada na votação de requerimento de destaque para votação em separado do art. nº 38, VII, da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre o estabelecimento da organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, para fins de sua aprovação e incorporação no texto final e, por decorrência, do art. nº 14 da Lei nº 9.613, de 1998, alterado pelo art. nº 72 da medida provisória.
Transcurso do 70º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Suzano, no Estado de São Paulo. Tragédia ocorrida em estabelecimento escolar na municipalidade. Temas enfatizados nos debates do pleito eleitoral de 2018. Importância de discussão, pela Casa, da situação da Previdência Social e da saúde pública, e de propostas destinadas ao crescimento econômico e à geração de novos empregos no País. Desafios impostos à área de segurança pública. Responsabilidade da Câmara dos Deputados pela construção de agenda positiva para o Brasil. Empenho do PRB na geração de emprego e renda no Brasil. Participação do orador nas votações das propostas de criação da Lei da Ficha Limpa e do Programa Minha Casa, Minha Vida. Inconformismo com a paralisação do Programa. Atuação insatisfatória de concessionárias de rodovias no Estado de São Paulo e no País. Prioridade da Casa na discussão de assuntos fúteis, individuais e partidários, em detrimento da busca de soluções emergenciais para o Brasil. Maior atenção do Governador Ibaneis Rocha para com as necessidades da população do Distrito Federal. Defesa de realização da reforma tributária. Necessidade de punição dos praticantes de crimes contra crianças e mulheres. Razões da prisão de ex-Governadores do Estado do Rio de Janeiro.
Importância da votação, pela Casa, da Proposta de Emenda à Constituição nº 2, de 2015, sobre a obrigatoriedade de execução da programação orçamentária. Nota assinada por Líderes partidários a favor da retirada do Benefício de Prestação Continuada do texto da proposta governamental de reforma previdenciária. Elevado número de trabalhadores desempregados no Estado de São Paulo e no País. Prioridade dos Parlamentares na discussão de assuntos de cunho partidário-ideológica, em detrimento da aprovação de pauta positiva para o Brasil. Necessidade de realização da reforma previdenciária e de aprovação de propostas destinadas ao combate à criminalidade.
Congratulações à Presidência pela condução dos trabalhos do Congresso Nacional e do Senado Federal. Saudação ao Presidente Jair Bolsonaro pela adoção de medida contra a utilização de radares ocultos pelos policiais rodoviários federais, com o objetivo de aplicação de multas aos motoristas.
