Comprometimento do PSD com a implementação de políticas sociais. Importância da atuação do Congresso Nacional em prol do fortalecimento do Sistema Único de Saúde, da correção da tabela de procedimentos do SUS e da efetivação do Programa de Financiamento Preferencial às Instituições Filantrópicas Sem Fins Lucrativos - Pró-Santas Casas. Relevância dos serviços prestados à população brasileira por instituições representativas de hospitais filantrópicos e Santas Casas de Misericórdia.
Custos da judicialização da saúde no País. Ineficiência da gestão pública do setor. Necessidade de regulamentação da Lei nº 13.479, de 2017, acerca de criação do Programa de Financiamento Preferencial às Instituições Filantrópicas e Sem Fins Lucrativos (Pro-Santas Casas), para a reestruturação do Sistema Único de Saúde - SUS.
Relevância da agropecuária para a economia brasileira. Necessidade de ampliação dos investimentos governamentais no setor.
Defesa da realização da reforma tributária.
Congratulações ao Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Gilberto Kassab, pelo êxito do Programa Internet para Todos.
Despedida do orador dos quadros do DEM. Filiação do Parlamentar ao PSD.
Imediata realização de ampla reforma tributária.
