Repúdio à operação de busca e apreensão realizada pela polícia no consultório da optometrista Naiane Souza, em Macapá, Estado do Amapá. Perseguição praticada contra os profissionais da optometria no País. Convite aos Deputados para participação na Frente Parlamentar da Optometria.
Indignação do orador com a deportação de missionários da Igreja Universal do Reino de Deus de Angola. Protesto contra a omissão do Governo brasileiro diante do fato. Renúncia do orador à Presidência do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-Angola. Anúncio de obstrução de odas as matérias relacionadas a acordos e tratados entre Brasil e Angola na Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus.
Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, pertinente à criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.
Congratulações aos Deputados pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Maior participação feminina na política.
Participação do orador no IX Congresso Internacional de Estudos Técnicos e Científicos em Óptica, no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná. Reiteração de compromisso do Parlamentar com os profissionais optometristas.
Transcurso do 29º aniversário de vigência do Código de Defesa do Consumidor. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 4.764 e 4.885, de 2019, respectivamente, sobre a ampliação do direito de arrependimento às compras presenciais, e sobre a fixação do prazo máximo de 1 ano para a entrega de diploma ao estudante do ensino superior.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.
Repúdio aos ataques à Igreja Universal do Reino de Deus no Estado da Bahia e no País.
Saudações aos habitantes da região do Médio São Francisco. Relato da visita do orador ao Município de Irecê, no Estado da Bahia. Apelo ao Governo Federal por conclusão do Projeto Baixio de Irecê. Expectativa dos agricultores quanto à visita da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, à região.
Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.
Transcurso do Dia Nacional da Consciência Negra. Extinção de discriminações e preconceitos contra a população negra brasileira. Adoção de políticas públicas em benefício dos negros no Brasil.
Transcurso do 65º aniversário de fundação da Rede Record de Televisão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística.
Assunção do cargo de Presidente Nacional do DEM pelo Prefeito Antônio Carlos Magalhães Neto, de Salvador, Capital do Estado da Bahia. Votos de profícua gestão ao novo Presidente da agremiação partidária. Homenagem às mulheres brasileiras, ao ensejo do transcurso do Dia Internacional da Mulher. Importância do combate à violência contra a mulher no País.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Necessidade de adoção de medidas para o combate ao feminicídio.
Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.
