[{'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Repúdio à operação de busca e apreensão realizada pela polícia no consultório da optometrista Naiane Souza, em Macapá, Estado do Amapá. Perseguição praticada contra os profissionais da optometria no País. Convite aos Deputados para participação na Frente Parlamentar da Optometria.', 'data': datetime.datetime(2021, 7, 1, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Indignação do orador com a deportação de missionários da Igreja Universal do Reino de Deus de Angola. Protesto contra a omissão do Governo brasileiro diante do fato. Renúncia do orador à Presidência do Grupo Parlamentar de Amizade Brasil-Angola. Anúncio de obstrução de odas as matérias relacionadas a acordos e tratados entre Brasil e Angola na Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional.', 'data': datetime.datetime(2021, 5, 13, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques. Transcurso do 43º aniversário de fundação da Igreja Universal do Reino de Deus.', 'data': datetime.datetime(2020, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Congratulações à Presidência pela inclusão na pauta do Projeto de Lei nº 5.919, de 2019, pertinente à criação do Tribunal Regional Federal da 6ª Região, com sede em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 23, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 27, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020, relativo à alteração da Lei nº 13.979, de 2020, com vista à obrigatoriedade do uso de máscaras para circulação em locais públicos, durante a vigência das medidas de enfrentamento da pandemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2020, 5, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Congratulações aos Deputados pela aprovação do Projeto de Decreto Legislativo nº 1.156-A, de 2018, sobre a aprovação do texto do Acordo de Cooperação entre a República Federativa do Brasil e a República de Angola no Domínio da Defesa, assinado em Brasília, em 23 de junho de 2010.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Maior participação feminina na política.', 'data': datetime.datetime(2020, 3, 5, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Participação do orador no IX Congresso Internacional de Estudos Técnicos e Científicos em Óptica, no Município de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná. Reiteração de compromisso do Parlamentar com os profissionais optometristas.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 10, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Transcurso do 29º aniversário de vigência do Código de Defesa do Consumidor. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 4.764 e 4.885, de 2019, respectivamente, sobre a ampliação do direito de arrependimento às compras presenciais, e sobre a fixação do prazo máximo de 1 ano para a entrega de diploma ao estudante do ensino superior.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 24-D da Lei nº 9.504, de 1997, alterado pelo art. 2º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 11.021, de 2018, sobre a remuneração recebida por funcionário de partido político com recursos do fundo partidário, para fins de supressão.', 'data': datetime.datetime(2019, 9, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Repúdio aos ataques à Igreja Universal do Reino de Deus no Estado da Bahia e no País.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Saudações aos habitantes da região do Médio São Francisco. Relato da visita do orador ao Município de Irecê, no Estado da Bahia. Apelo ao Governo Federal por conclusão do Projeto Baixio de Irecê. Expectativa dos agricultores quanto à visita da Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, à região.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Encaminhamento da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 4, de 2019, sobre a abertura dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor dos Ministérios da Economia e da Cidadania, de Encargos Financeiros da União e de Operações Oficiais de Crédito, crédito suplementar para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 11, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Marinho', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Veto nº 17, de 2019, aposto à proposta de instituição de pena para propalação ou divulgação de ato objeto de denunciação caluniosa eleitoral, as chamadas fake news.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 28, 0, 0)}]