Urgente necessidade de votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 5.191, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.668, de 1993, para a instituição dos Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais - FIAGRO; e da Lei nº 11.033, de 2004.
Eleição do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, para a Presidência do Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável da Amazônia Legal. Congratulações ao gestor estadual pela atuação contra a Covid-19. Protesto contra a não prorrogação do auxílio pecuniário emergencial concedido a trabalhadores e famílias carentes. Indignação do orador com a não votação pela Casa da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Votos de feliz Natal e próspero Ano Novo aos brasileiros.
Defesa de aprovação pela Casa de moção de repúdio ao Deputado Estadual de São Paulo, Fernando Cury, por assédio sexual praticado contra a Deputada Isa Penna.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 39, apresentada à Medida Provisória nº 1.003, de 2020, sobre a autorização ao Poder Executivo de adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility. Politização da epidemia de coronavírus pelo Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710055, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021. Registro de voto da Deputada Jandira Feghali.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 28710011, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 2662002, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso VII, art. 109, do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 40.950.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para elaboração e execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 41.300.010, apresentada ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 9, de 2020, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária de 2021, ressalvados os destaques. Protesto contra a não instalação da Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 25, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 35, apresentada ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Orientação de bancada na votação da subemenda substitutiva apresentada pelo Relator da Comissão Especial ao Projeto de Lei Complementar nº 146, de 2019, sobre a instituição do marco legal dasstartups e do empreendedorismo inovador; e a alteração das Leis de nºs 8.212, de 1991; 7.713, de 1988; 6.404, de 1976; 11.196, de 2005; e da Lei Complementar nº 123, de 2006, ressalvados os destaques.
Nota de pesar do PCdoB pelo falecimento do ex-Deputado Carlos Eduardo Cadoca.
Orientação de bancada na votação da Emenda de Plenário nº 1, com parecer contrário, oferecida ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.
Instalação da Frente Parlamentar Mista pelo Fortalecimento do SUS. Manifesto intitulado Carta ao Povo Brasileiro, em defesa do Sistema Único de Saúde. Lançamento da campanha O Brasil Precisa do SUS, no Distrito Federal. Editorial veiculado pela Folha de S.Paulo, a respeito da irresponsabilidade e negligência do Presidente Jair Bolsonaro na condução das ações de enfrentamento à epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.935, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 4.528, de 2020, sobre o estabelecimento de normas de acesso ao crédito, com vista à mitigação dos impactos econômicos decorrentes da Covid-19. Lançamento da campanhaO Brasil precisa do SUS, no Distrito Federal.
Despropósito dos ataques desferidos pelo Deputado Edilázio Júnior contra a ex-Deputada Manuela d'Ávila e o Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.354, de 2020, para tramitação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 135, de 2020, sobre a alteração da Lei Complementar nº 101, de 2000, com vista à vedação da limitação de empenho e movimentação financeira das despesas relativas à inovação e ao desenvolvimento científico e tecnológico custeadas por fundo criado para tal finalidade; e da Lei nº 11.540, de 2007, para modificação da natureza e das fontes de receitas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT, e a inclusão de programas desenvolvidos por organizações sociais entre as instituições com acesso aos recursos do FNDCT.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 2.870, de 2020, para tramitação em regime de urgência e imediata inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Lei nº 5.191, 2020, sobre a criação do Fundo de Investimento para o Setor Agropecuário - FIAGRO.
Negligência do Governo Jair Bolsonaro nas medidas de combate à epidemia de coronavírus. Imediata adoção de plano nacional de vacinação contra a Covid-19. Necessidade de votação pela Casa do Projeto de Lei nº 4.372, de 2020, a respeito da regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, mantidos os acordos estabelecidos em votações anteriores. Conclamação aos Parlamentares para votação dos projetos relativos à Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO 2020/2021 e à Lei Orçamentária Anual de 2021. Fortalecimento das dotações orçamentárias do Sistema Único de Saúde - SUS.
Natureza desastrosa da visita do Presidente Jair Bolsonaro ao Estado do Maranhão. Apresentação ao órgão competente, pela bancada do PSOL, de Representação contra o Presidente da República por prática de homofobia. Aplausos ao Governador Flávio Dino pela construção de novos campi da Universidade Estadual do Maranhão, e de novos estabelecimentos escolares por meio do Programa Escola Digna. Encaminhamento ao Ministério Público Federal, pelo orador, de Representação contra o Presidente Jair Bolsonaro por prática de ato de improbidade.
Criação da Frente Parlamentar Mista pelo Fortalecimento do Sistema Único de Saúde. Ampliação das dotações orçamentárias do SUS como a principal bandeira da frente parlamentar.
Solidariedade à Deputada Jandira Feghali e à ex-Deputada Manuela d'Ávila, diante de críticas do Deputado Bibo Nunes. Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, sobre a instituição do auxílio residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de restabelecimento do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a famílias carentes e trabalhadores diante da crise gerada pela Covid-19. Críticas ao Presidente da República pelo incentivo ao uso de vermífugo no tratamento precoce do coronavírus. Sucesso da gestão do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, na área educacional.
Imediata votação da Medida Provisória nº 1.000, de 2020, acerca da instituição do auxílio emergencial residual para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da epidemia de coronavírus, referida na Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de manutenção do auxílio emergencial de 600 reais, concedido a trabalhadores e famílias carentes para enfrentamento da crise provocada pela Covid-19. Inauguração do Hospital da Criança de Colinas pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Comissão nº 12, apresentada à Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 987, de 2020, sobre a alteração das Leis de nºs 9.440, de 1997; 9.826, de 1999; e 7.827, de 1989, com vista à prorrogação de incentivos fiscais para o desenvolvimento regional.
Saudações aos Deputados Orlando Silva e Rubens Pereira Júnior candidatos do PCdoB, respectivamente, às Prefeituras Municipais de São Paulo e São Luís; e à ex-Deputada Manuela D'Ávila, candidata do partido à Prefeitura Municipal de Porto Alegre. Oferecimento ao Presidente da República pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, dos serviços do Programa Viva Cidadão para atendimento aos segurados do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Expectativa de rejeição do Veto Parcial nº 48, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, relativo ao disciplinamento de acordo com credores para pagamento com desconto de precatórios federais, e de acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública, bem como à destinação dos recursos deles oriundos para enfrentamento da epidemia de coronavírus, durante a vigência do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e à alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991.
Homenagem póstuma ao literato, acadêmico e político Sálvio Dino, pai do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Indignação do orador com a redução em 50% do valor do auxílio emergencial, concedido a trabalhadores desempregados e famílias carentes para enfrentamento da crise gerada pelo coronavírus.
Orientação de bancada na votação do Veto Total nº 24, de 2020, aposto ao Projeto de Lei nº 675, de 2020, sobre a suspensão retroativa e o impedimento de novas inscrições nos cadastros de empresas de análises e informações para decisões de crédito, durante a vigência do estado de calamidade pública decorrente da epidemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação em globo do Veto Total nº 11, de 2020, ao Projeto de Lei nº 2.129, de 2019 (nº 8.302, 2017, na Câmara dos Deputados); do Veto Parcial nº 12, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 5, de 2020, da Medida Provisória nº 903, de 2019; do Veto Parcial nº 15, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 8, de 2020, da Medida Provisória nº 907, de 2019; do Veto Parcial nº 16, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.304, de 2020; do Veto Parcial nº 18, de 2020, ao Projeto de Lei nº 864, de 2020; do Veto Parcial nº 19, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 10, de 2020, da Medida Provisória nº 909, de 2019); do Veto Parcial nº 21, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2020, da Medida Provisória nº 915, de 2019; do Veto Parcial nº 22, de 2020,ao Projeto de Lei nº 1.075, de 2020; do Veto Parcial nº 23, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.888, de 2020; do Veto Total nº 24, de 2020, ao Projeto de Lei nº 675, de 2020; do Veto Parcial nº 25, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.562, de 2020; do Veto Parcial nº 26, de 2020, ao Projeto de Lei de Conversão nº 15, de 2020, da Medida Provisória nº 936, de 2020; do Veto Parcial nº 27, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.142, de 2020; e do Veto Parcial nº 28, de 2020, ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020.
Solidariedade à paralisação dos funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT. Inauguração, pelo Governador Flávio Dino, do Residencial José Chagas no Município de São Luís, Estado do Maranhão. Elogio à ex-Presidenta Dilma Rousseff pela iniciativa de construção de habitações dignas para moradores em palafitas na Capital maranhense. Relevância do programa educacional implantado pelo Governador Flávio Dino. Congratulações ao Prefeito Francisco Nagib pela inauguração do Liceu Codoense, no Município de Codó. Inadmissibilidade de cortes de recursos orçamentários destinados à educação e ao Sistema Único de Saúde - SUS.
Contrariedade à votação do Projeto de Lei nº 3.968, de 1997, sobre a isenção de órgãos públicos e entidades filantrópicas do pagamento de direitos autorais pelo uso de obras musicais e lítero-musicais em eventos por eles promovidos. Repúdio à proposta governamental de redução de recursos orçamentários destinados às universidades federais. Congratulações ao Prefeito Edivaldo Holanda Júnior, do Município de São Luís, Estado do Maranhão, pela reconstrução de mercados municipais.
Transcurso do Dia Nacional da Saúde. Falta de coordenação nacional de enfrentamento da epidemia de coronavírus. Descaso do Governo Jair Bolsonaro com a saúde pública. Saudações aos profissionais da saúde. Inauguração, pelo Governador Flávio Dino, de centro de hemodiálise no Município de Pinheiro, Estado do Maranhão. Classificação do Estado em primeiro lugar no ranking nacional de combate à Covid-19. Anúncio de criação da Frente Parlamentar Mista pelo Fortalecimento do Sistema Único de Saúde, a Frente SUS.
Retirada, pelo PCdoB, de emenda apresentada à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020, oferecido pela Comissão Mista à Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para votação do texto original da Medida Provisória nº 938, de 2020, relativa à concessão, pela União, de apoio financeiro aos entes federativos contemplados com recursos do Fundo de Participação dos Estados - FPE, e do Fundo de Participação dos Municípios - FPM, para mitigação das dificuldades financeiras decorrentes do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e da emergência de saúde pública provocada pela Covid-19; em relação ao Projeto de Lei de Conversão nº 26, de 2020.
Importância de aprovação, pela Casa, do parecer oferecido pela Deputada Professora Dorinha Seabra Rezende à Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Carta assinada por Governadores a favor da aprovação da propositura.
Necessidade de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Clamor dos educadores e da comunidade escolar em geral pela aprovação da propositura.
Fortalecimento e universalização do Sistema Único de Saúde - SUS. Votação do Projeto de Lei nº 2.547, de 2020, a respeito da autorização aos Municípios para utilização de recursos oriundos de precatórios do antigo Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério - FUNDEF. Imediata votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, acerca da transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Inauguração de nova escola de tempo integral pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Instalação, no Município de Presidente Dutra, de unidade do Instituto Estadual de Educação, Ciência e Tecnologia do Maranhão - IEMA. Defesa de rejeição dos vetos presidenciais apostos a dispositivos, especialmente ao art. 16, do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, relativo à atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 6º do Substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991. Defesa de rejeição de veto presidencial aposto ao art. 16 do Projeto de Lei nº 4.162, de 2019, acerca da atualização do marco legal do saneamento básico.
Orientação de bancada na votação do substitutivo adotado pela Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei nº 1.581, de 2020, a respeito do disciplinamento do acordo com credores para o pagamento com desconto de precatórios federais; do acordo terminativo de litígio contra a Fazenda Pública; da destinação dos recursos oriundos para o combate à Covid-19 durante a vigência do estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020; e da alteração das Leis de nºs 7.689, de 1988, e 8.212, de 1991, ressalvados os destaques.
Falecimento do militante cultural Samuel Barreto, do Município de Pedreiras, Estado do Maranhão. Assassinato dos pais do Deputado Cleber Verde, no Estado. Constatação, pela Liderança do PCdoB, do grau de irresponsabilidade e incapacidade gerencial do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento à pandemia da Covid-19.
Convite ao Presidente em exercício dos trabalhos para visita a São Luís, Capital do Estado do Maranhão. Transcurso do 30º aniversário de criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Anúncio de inauguração do Instituto Estadual de Educação, Ciência e Tecnologia do Maranhão - IEMA, no Município de Presidente Dutra. Realização de investimentos no setor educacional pelo Governador Flávio Dino.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo da expressãosuperior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e, constante do art. 3º do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2020, da Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Orientação de bancada na votação da Submenda Substitutiva Global, oferecida pelo Relator da Comissão Mista à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista, quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária, à Medida Provisória nº 975, de 2020, sobre a instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e a alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020.
Associação ao pronunciamento Fábio Trad, a favor do aprimoramento do debate político. Não atendimento às demandas e necessidades das empresas brasileiras pela Medida Provisória nº 975, de 2020, a respeito da instituição do Programa Emergencial de Acesso a Crédito; e da alteração das Leis de nºs 12.087, de 2009, e 13.999, de 2020. Imediata concessão de auxílio pecuniário emergencial às pequenas e microempresas. Atuação desastrosa do Presidente Jair Bolsonaro.
Homenagem póstuma ao Deputado Assis Carvalho. Regozijo com a escolha do Secretário de Estado da Saúde do Maranhão, Carlo Eduardo Lula, para Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Saúde. Votos de pronto restabelecimento da saúde ao Presidente Jair Bolsonaro, infectado por coronavírus. Expectativa de reflexão, pelo Presidente da República, sobre o seu descaso com o povo brasileiro diante da pandemia da Covid-19. Apresentação dos Projetos de Lei de nºs 3.658 e 3.577, de 2020, respectivamente, sobre a inserção do inciso I ao § 2º, art. 5º, da Lei nº 9.998, de 2000, com vista à garantia de recursos para contratação de serviços de acesso à Internet aos estudantes da rede pública; e sobre a alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista ao estabelecimento dos direitos dos trabalhadores em empresas de atendimento por aplicativo, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos.
Contestação ao pronunciamento de Deputado aliado ao Presidente Jair Bolsonaro a respeito da divulgação de fake news. Solidariedade ao movimento de trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de produtos e alimentos. Apresentação do Projeto de Lei nº 3.577, de 2020, a respeito da alteração da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, com vista à garantia de direitos aos trabalhadores de empresas de aplicativos, lotados no setor de entrega de mercadorias, produtos e alimentos. Congratulações ao Governador Flávio Dino e sua equipe pelas ações e medidas adotadas contra a Covid-19.
Inércia do Governo Jair Bolsonaro no tocante às ações de enfrentamento da Covid-19. Incapacidade do Presidente da República para comando do País, especialmente em meio à pandemia de coronavírus.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso XI, art. 6º, do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do inciso I, do caput do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, e, por decorrência, dos §§ 3º e 5º do mesmo art., na redação dada pelo art. 1º do substitutivo oferecido ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do art. 261, da Lei nº 9.503, de 1997, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Convite aos Parlamentares para participação em evento digital, promovido pelo movimento Direitos Já! Fórum pela Democracia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 45, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Encaminhamento da votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 36, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para supressão do § 2º-A, art. 147, constante do art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro. Incompetência do Presidente Jair Bolsonaro para gestão da crise provocada pela Covid-19. Defesa de impeachment do Presidente da República.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 2º da Emenda de Comissão nº 81, com vista à substituição do § 2º, art. 147, da Lei nº 9.503, de 1997, constante no art. 1º do substitutivo apresentado ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 12, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 10, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 50, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda de Plenário nº 33, apresentada ao Projeto de Lei nº 3.267, de 2019, sobre a alteração da Lei nº 9.503, de 1997, relativa à instituição do Código de Trânsito Brasileiro.
Congratulações ao Governador Flávio Dino e sua equipe e aos Prefeitos Municipais do Estado do Maranhão, pelas ações adotadas no combate ao coronavírus. Negligência e irresponsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento da Covid-19.
Elevado número de óbitos registrados no País em decorrência do coronavírus. Votos de condolências aos familiares das vítimas da Covid-19. Postura irresponsável e negligência do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à doença. Trecho de editorial do jornal O Estado de S. Paulo, a respeito do papel desenvolvido pelo Sistema Único de Saúde - SUS no atendimento aos infectados pela Covid-19. Defesa de universalização e do seu fortalecimento. Criação da Frente Parlamentar Mista pelo Fortalecimento do SUS.
Orientação de bancada na votação do substitutivo oferecido pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 1.494, de 2020, acerca da permissão do atendimento na modalidade telessaúde para fins fisioterapêuticos e terapêuticos ocupacionais. Relevância do papel desenvolvido pelos fisioterapeutas e terapeutas ocupacionais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para manutenção da supressão do § 2º, art. 15-D, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, com vista à suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES. Satisfação do orador com a exoneração do Ministro da Educação, Abraham Weintraub.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 6º-G, da Lei nº 10.260, de 2001, alterado pelo art. 1º, do Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 1.079 de 2020, acerca de alteração da Lei nº 10.260, de 2001, para suspensão temporária de obrigações financeiras dos beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, com vista à sua rejeição e consequente restabelecimento do dispositivo equivalente no texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Prisão do ex-assessor do então Deputado Estadual Flávio Bolsonaro, Fabrício José Carlos de Queiroz. Falta de condições para a permanência do Presidente Jair Bolsonaro no comando do País.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque supressivo do art. 7º do Projeto de Lei Complementar nº 39, de 2020, do Senado Federal, referente à instituição do Programa Federativo de Enfrentamento ao Coronavírus.
Repúdio aos ataques do Presidente da República contra o Congresso Nacional, o Supremo Tribunal Federal e a democracia. Atuação deploravel do Presidente Jair Bolsonaro no tocante ao combate à pandemia de coronavírus. Solidariedade da bancada do PCdoB aos jornalistas agredidos por seguidores do Presidente da República. Promoção pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de ações concretas para enfrentamento da Covid-19. Saudações ao Governador Estadual e Prefeitos Municipais maranhenses.
Transcurso do Dia Internacional da Educação. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 16, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.079, de 2020, sobre a suspensão das obrigações de beneficiários do Fundo de Financiamento Estudantil - FIES, durante estado de calamidade pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 42, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999. Solidariedade à Presidência diante de ataques virtuais de milícias. Tentativa do Presidente da República de impedimento do fornecimento de respiradores mecânicos ao Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 14, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.282, de 2020, sobre a instituição do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - PRONAMPE, e a alteração das Leis de nºs 13.636, de 2018; 10.735, de 2003, e 9.790, de 1999.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em globo da admissibilidade dos destaques simples, apresentados ao Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, (Plano Mansueto), sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal, do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 12.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 1 a 4, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei nº 1.006, de 2020, sobre a prestação, pela União, de auxílio financeiro às Santas Casas de Misericórdia e hospitais filantrópicos diante da pandemia de coronavírus, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei nº 848, de 2020, sobre alteração da Lei nº 5.991, de 1973, acerca do Controle Sanitário do Comércio de Drogas, Medicamentos, Insumos Farmacêuticos e Correlatos, com vista à validade de receita de fármacos durante surtos epidêmicos, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei Complementar nº 149, de 2019, sobre a criação do Programa de Acompanhamento e Transparência Fiscal e do Plano de Promoção do Equilíbrio Fiscal, e sobre a alteração das Leis Complementares de nºs 101, de 2000, e 156, de 2016; das Leis de nºs 12.348, de 2010, e 2.649, de 2012, e da Medida Provisória nº 2.185-35, de 2001.
Associação às manifestações de pesar pelo falecimento do Deputado Luiz Flávio Gomes. Adoção de ações efetivas de combate ao coronavírus pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Instalação, no gabinete parlamentar do Deputado Eduardo Bolsonaro, da página eletrônica bolsofeios destinada à difamação de adversários políticos do Presidente Jair Bolsonaro. Realização de manifestações públicas no País contra a gestão do Presidente da República. Divulgação, por partidos oposicionistas, de manifesto a respeito da conjuntura socioeconômica brasileira. Consequências da redução dos recursos destinados ao Sistema Único de Assistência Social - SUAS, sobre os Centros de Referência da Assistência Social - CRAS e os Centros de Referência Especializados de Assistência Social - CREAS. Descaso do Governo Federal com o Programa Bolsa Família. Urgente necessidade de realização de movimento em defesa da democracia, dos direitos humanos e do fortalecimento de políticas públicas.
Carta encaminhada ao Presidente da República, por Governadores Estaduais, em defesa do pacto federativo. Convite ao Presidente Jair Bolsonaro, pelos gestores estaduais, para participação no Fórum Nacional de Governadores. Nota de partidos oposicionistas a respeito das crises política e socioeconômica reinantes no País.
Contestação ao pronunciamento do Deputado Edilázio Júnior sobre críticas à atuação do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Carta aberta assinada por 22 Governadores Estaduais em resposta às declarações do Presidente Jair Bolsonaro acerca da possibilidade de extinção da cobrança do ICMS sobre combustíveis. Pronunciamento do Governador Flávio Dino na Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão sobre os legados sociais do Governo durante o ano de 2019 e as metas de realizações para 2020.
Repúdio à declaração ofensiva ao Congresso Nacional proferida pelo Ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, Augusto Heleno.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18, constante do art. 42 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 897, de 2019, sobre a instituição do Fundo de Aval Fraterno; do patrimônio de afetação de propriedades rurais; da Cédula Imobiliária Rural; da escrituração de títulos de crédito e da concessão de subvenção econômica para empresas cerealistas.
Repúdio à agressão verbal desferida pelo Presidente Jair Bolsonaro contra jornalista.
Repúdio às agressões verbais desferidas pelo Presidente Jair Bolsonaro contra jornalista da Folha de S.Paulo.
Repúdio à gestão do Ministro da Educação, Abraham Bragança de Vasconcellos Weintraub. Ajuizamento perante o Supremo Tribunal Federal, por grupo de Parlamentares, de ação para imediato afastamento do Titular da Pasta.
Apelo ao Presidente da República e ao Ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, por recuperação da malha rodoviária federal maranhense.
Comemoração do 40º aniversário de fundação do PT. Saudação à militância do partido, em especial ao líder camponês Manoel da Conceição. Transcurso do 58º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Aldeias Altas, no Estado do Maranhão. Saudação aos moradores da municipalidade. Aplausos ao Governador Flavio Dino pela aquisição de novas ambulâncias para Municípios.
Concessão de novo reajuste salarial aos professores pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino. Valorização do magistério público pelo gestor estadual.
Reconhecimento, pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO, da dança folclórica Bumba Meu Boi do Maranhão como patrimônio imaterial da humanidade.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida ao Projeto de Lei nº 1.481-A, de 2007, ressalvados os destaques. Elogio ao Deputado Vinicius Poit, Relator da matéria.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 5.815, de 2019, acerca da prorrogação do prazo de utilização do Regime Especial de Tributação para Desenvolvimento da Atividade de Exibição Cinematográfica (RECINE) e dos benefícios fiscais previstos nos arts. 1º e 1º-A da Lei nº 8.685, de 1993, e no art. 44 da Medida Provisória nº 2.228-1, de 2001.
Repúdio às declarações favoráveis à reedição do Ato Institucional nº 5, o AI5, instrumento de repressão adotado na ditadura militar. Oportunidade de discussão pela Casa de projetos de lei a respeito do tema.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global oferecida pela Relatora da Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática ao Projeto de Lei nº 8.833, de 2017, a respeito da tipificação como crime a indução de crianças e adolescentes ao suicídio e à automutilação.
Sucesso da gestão do sistema carcerário maranhense. Redução das taxas de homicídios no Estado do Maranhão.
Aprovação dos menores Glenda Vasconcelos e Marcos Sousa na seleção nacional realizada pela Escola do Teatro Bolshoi no Brasil, respectivamente, dos Municípios de Colinas e Grajaú, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade do requerimento de destaque para votação em separado do art. 2º do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação nominal do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Decreto Legislativo nº 523-A, de 2019, a respeito da aprovação do texto do Acordo sobre Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara, assinado em Washington, em 18 de março de 2019.
Realização, pelo Fórum Nacional pela Democratização da Comunicação - FNDC, do Encontro Nacional pelo Direito à Comunicação, em São Luís, Estado do Maranhão.
Defesa da soberania nacional pelo PCdoB. Preservação dos direitos das comunidades quilombolas instaladas na região do Município de Alcântara, Estado do Maranhão. Apoio ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara. Retomada do Programa Aeroespacial Brasileiro.
Posicionamento do PCdoB sobre o Acordo de Salvaguardas Tecnológicas celebrado entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Alcântara.
Orientação de bancada na votação do Projeto de Lei de Conversão nº 24, de 2019, oferecido pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios, ressalvados os destaques.
Realização da 13ª Feira do Livro e do 4º Encontro Nacional pelo Direito à Comunicação, em São Luís, Estado do Maranhão.
Transcurso do Dia do Professor. Saudações aos docentes brasileiros, especialmente aos do Estado do Maranhão, em nome da pesquisadora Graça Saraiva, genitora do orador.
Debate da situação das universidades públicas, dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia e do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq.
Realização do 1º Encontro de Evangélicos e Evangélicas do Maranhão, sob o lema Fome e sede de justiça, na Capital São Luís.
Desmoralização da Operação Lava-Jato pelo então Juiz Federal Sergio Moro e pelo Procurador da República Deltan Dallagnol.
Comemoração do Dia Nacional do Rádio pela Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática.
Participação do orador em audiência pública realizada pelo Banco do Nordeste do Brasil. Manifestação de boas-vindas aos Prefeitos Municipais presentes no Distrito Federal, especialmente aos do Estado do Maranhão. Apoio à pauta de reivindicações dos gestores municipais.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 3, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da Emenda nº 48, apresentada ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas de licitações e contratos da administração pública.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º do art. 33 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública, com vista à sua inclusão na Subemenda Substitutiva Global apresentada no plenário. Manifesto da Comunidade Acadêmica do Maranhão em Apoio ao Acordo de Salvaguardas Tecnológicas Brasil-EUA.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 25 do Substitutivo (ou artigo equivalente de eventual Submenda Substitutiva) apresentado ao Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da Lei nº 8.666, de 1993, acerca das normas de licitações e contratos da administração pública. Descaso do Governo Federal com a área de ciência e tecnologia.
Orientação de bancada na votação do requerimento de apreciação em regime de urgência do Projeto de Lei nº 1.685, de 2011, sobre a autorização da transferência, a título de contribuição de capital, mediante celebração de convênios entre a União e as Associações de Proteção e Assistência aos Condenados - APACs, em atenção ao disposto no § 6º do art. 12 da Lei nº 4.320, de 1964.
Desestruturação das áreas de educação, de ciência e de tecnologia pelo Governo Jair Bolsonaro. Inauguração de unidade do Instituto de Educação, Ciência e Tecnologia do Maranhão no Município de Cururupu.
Repúdio a decreto presidencial sobre a extinção de funções do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente e sobre a retirada de prerrogativas do órgão. Defesa de sustação dos efeitos do decreto pela Casa.
Transcurso do 407º aniversário de fundação de São Luís, Estado do Maranhão. Falecimento de Sandra Torres, ex-Vice-Prefeita da capital maranhense.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais nas ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. Realização, na Casa, de reunião de reitores de universidades públicas destinada ao debate sobre questões relativas à educação.
Responsabilidade do Governo Jair Bolsonaro pelo aumento das queimadas na Amazônia. Realização na Câmara dos Deputados de debates a respeito do tema. Transcurso do 36º aniversário de fundação da Central Única dos Trabalhadores - CUT. Inauguração pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de trecho rodoviário entre os Municípios de Amarante e Sítio Novo.
Presença no plenário do Deputado Estadual do Maranhão, Duarte Júnior. Congratulações ao Governador Flávio Dino pela inauguração de novas escolas. Lançamento do Pacto Estadual pela Aprendizagem.
Orientação de bancada na votação do requerimento de votação, artigo por artigo, do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Contestação a declarações desrespeitosas contra o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da discussão do Projeto de Lei nº 3.715, de 2019, acerca da regulamentação da posse de arma de fogo em áreas rurais. Protesto contra o açodamento, pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, na votação de propostas contrárias aos interesses dos indígenas.
Protesto contra a privatização do setor elétrico nacional. Ilegalidade da prisão do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Esclarecimento do pronunciamento do orador a respeito do exercício da presidência no plenário.
Elogio ao Presidente Rodrigo Maia pela condução dos trabalhos da Casa. Críticas ao exercício da Presidência pelo Deputado Boca Aberta, em face do tratamento desrespeitoso dispensado pelo Parlamentar a membros da Câmara dos Deputados. Realização da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.
Transcurso do 78º aniversário de fundação da Rádio Timbira, instalada em São Luís, Estado do Maranhão.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 18 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre mercado e a análise de impacto regulatório, com vista à sua reinserção na emenda aglutinativa.
Orientação de bancada na votação do requerimento de retirada de pauta da Medida Provisória nº 881, de 2019, sobre a instituição da Declaração de Direitos de Liberdade Econômica, o estabelecimento de garantias de livre comércio e a análise de impacto regulatório.
Realização no País de manifestações em defesa da educação. Realização de elevados investimentos no setor educacional pelo Governo do Estado do Maranhão. Criação do Programa Escola Digna pelo Governador Flávio Dino. Implantação de escola de tempo integral bilíngue no Maranhão.
Realização de manifestações no País em defesa da educação pública. Realização da Marcha das Mulheres Indígenas e da Marcha das Margaridas, em Brasília, Distrito Federal.
Saudações aos visitantes do Estado do Rio Grande do Sul presentes na Casa. Realização da Marcha das Margaridas e da Marcha Nacional das Mulheres Indígenas, em Brasília, Distrito Federal. Manifestação de boas-vindas à Deputada Estadual licenciada do Maranhão, Ana do Gás, e à Diretora da Casa da Mulher Brasileira no Maranhão, Susan Lucena, presentes na Câmara dos Deputados.
Repúdio à atuação do Presidente Jair Bolsonaro. Elogio ao Presidente Rodrigo Maia e Deputados por iniciativa adotada em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Realização, pelo Prefeito Edvaldo Holanda Júnior, de conjunto de obras para revitalização da Capital São Luís, Estado do Maranhão. Lançamento, pelo Governador Flávio Dino, do Projeto Nosso Centro, destinado à recuperação do Centro Histórico de São Luís.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do § 3º, do art. 239, constante do art. 1º da redação para o 2º turno aprovada pela Comissão Especial da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma previdenciária, com vista à sua supressão.
Indignação do orador com a aprovação pela Casa, em segundo turno, da proposta governamental de reforma previdenciária.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 23 do Substitutivo adotado pela Comissão Especial à Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma do sistema previdenciário, com vista à sua supressão.
Indignação do orador com o não comparecimento do Procurador da República, Deltan Dallagnol, à Câmara dos Deputados para esclarecimento de diálogos escusos divulgados pelo site The Intercept Brasil.
Necessidade de observância de pontos fundamentais na celebração do acordo de salvaguardas tecnológicas entre o Brasil e os Estados Unidos da América, a respeito da utilização do Centro de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Comemoração do 65º aniversário de emancipação político-administrativa do Município de Esperantinópolis, no Estado do Maranhão. Rejeição do Governo Jair Bolsonaro pela maioria da população brasileira.
Apoio à realização da reforma da Previdência Social com a manutenção dos princípios e conceitos da Seguridade Social, consagrados na Constituição Federal. Natureza falaciosa da vinculação entre a reforma previdenciária e o desenvolvimento da economia brasileira. Associação aos clamores pela manutenção da previdência social rural.
Necessidade de comparecimento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, à Câmara dos Deputados para esclarecimento de denúncias veiculadas pelo site The Intercept Brasil.
Importância do comparecimento do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, à Casa para esclarecimento de suspeitas levantadas pelo portal The Intercept Brasil. Contestação a pronunciamento do Deputado Otoni de Paula.
Perfil democrático do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Eleição dos professores Natalino Salgado e Allan Kardec, respectivamente, para os cargos de Reitor e Vice-Reitor da Universidade Federal do Maranhão.
Inauguração de escola de tempo integral no Município de São João dos Patos, no Estado do Maranhão.
Invasão de página do Governo do Estado do Maranhão na Internet para divulgação de notícia falsa sobre a morte do orador em acidente aéreo. Repúdio aos crimes cibernéticos e às chamadas fake news. Conclamação à Casa de prioridade no debate e apreciação de propostas de combate aos crimes cibernéticos.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado, com vistas à supressão, do art. 42 da Lei nº 12.651, de 2012, constante do art. 1º do Projeto de Lei de Conversão nº 9, de 2019, apresentado à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação da admissibilidade dos destaques simples apresentados à Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental. Expectativa quanto à realização de manifestações pelo País em defesa da educação.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque de preferência para a votação da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao não atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira da Medida Provisória nº 867, de 2018, sobre a extensão do prazo para adesão ao Programa de Regularização Ambiental.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso IX do art. 58-A da Lei nº 13.709, de 2018, constante do art. 2º da Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, para substituição do inciso X do art. 58-A, constante do art. 2º do Projeto de Lei de Conversão nº 7, de 2019.
Encaminhamento da votação da Emenda Aglutinativa nº 2, apresentada à Medida Provisória nº 869, de 2018, sobre a proteção de dados pessoais e a criação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
Orientação de bancada na votação do requerimento de encerramento da discussão e do encaminhamento da votação da Medida Provisória nº 870, de 2019, sobre a organização da Presidência da República e dos Ministérios.
Orientação de bancada na votação da Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, ressalvados os destaques.
Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e da adequação financeira e orçamentária da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro, nos termos do art. 8º da Resolução nº 1, de 2002, do Congresso Nacional. Outorga do Prêmio Camões de Literatura ao compositor e escritor brasileiro Francisco Buarque de Hollanda.
Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 2 sessões da Medida Provisória nº 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Luta do PCdoB em favor da educação. Inauguração de escolas pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Saudações ao Governador interino do Estado do Maranhão, Deputado Estadual Othelino Neto. Viagem do Governador Flávio Dino à Inglaterra para apresentação de projetos exitosos de sua gestão na área de segurança pública.
Desempenho insatisfatório do Ministro da Educação em debate promovido pela Casa acerca do corte de recursos orçamentários do ensino público. Êxito de investimentos realizados na área educacional no Estado do Maranhão. Realização de manifestações no País em defesa da educação.
Apoio às manifestações da juventude brasileira a favor da educação. Luta do PCdoB em prol do setor educacional.
Lançamento da Iniciativa para a Ciência e Tecnologia no Parlamento.
Associação às manifestações contrárias ao corte de recursos das universidades públicas. Transcurso do 184º aniversário do Município de Barra do Corda, no Estado do Maranhão. Realização de investimentos na municipalidade pelo Governador Flávio Dino.
Críticas ao filósofo Olavo de Carvalho. Protesto contra a decisão do Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, de utilização da Força Nacional de Segurança Pública para fins políticos.
Artigo Investigação visa proteger a independência do Supremo, de autoria do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, publicado pelo jornal Folha de S.Paulo.
Acatamento pelo Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, Marcos Pontes, da proposta de constituição de grupo de trabalho para acompanhamento do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas, assinado entre o Brasil e Estados Unidos da América, para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara, no Estado do Maranhão.
Presença, na Casa, do Deputado Estadual do Maranhão, Rafael Leitoa. Transcurso do 128º aniversário do Município de Colinas.
Realização da Marcha a Brasília em Defesa dos Municípios. Importância do atendimento à pauta de reivindicações dos participantes no evento. Saudações à Federação dos Prefeitos do Estado do Maranhão, na pessoa do Prefeito Erlanio Xavier, do Município de Igarapé Grande.
Presença no plenário do Deputado Estadual do Maranhão, Yglésio Moyses. Transformação do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia em campus avançado, no Município de Colinas, Estado do Maranhão.
Contestação ao discurso proferido pelo Deputado Edilázio Júnior, envolvendo o nome do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Transcurso do Dia Internacional da Mulher. Repúdio à iniciativa do Presidente da República de conclamação ao País para comemoração da revolução de 31 de março de 1964. Sucesso da gestão do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, notadamente nas áreas de segurança pública, saúde e educação. Êxito de políticas públicas empreendidas pelo gestor estadual. Relevância do Programa Mais Asfalto implantado pelo Estado em parceria com Prefeituras Municipais. Importância da coalizão partidária promovida pelo Governador Flávio Dino em prol da governabilidade do Maranhão.
Realização, pela Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, de reunião para debate do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas, firmado entre o Governo brasileiro e os Estados Unidos da América para utilização do Centro Espacial de Lançamento de Alcântara. Tramitação, no Senado Federal, do projeto de lei sobre a alteração dos limites do Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses.
Recebimento pelo Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, de convite do Instituto Harvard para proferimento de palestra sobre o tema Soluções , nos Estados Unidos da América.
Instalação da Frente Parlamentar em Defesa do Sistema Único de Assistência Social.
Apresentação de requerimento de criação, pela Casa, de Comissão Externa para acompanhamento do Acordo de Salvaguardas Tecnológicas firmado entre o Brasil e os Estados Unidos da América.
Congratulações ao Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, pelo lançamento do Pacto Estadual pela Aprendizagem.
Contestação ao discurso proferido por Deputado no Grande Expediente contra o Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Presença do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, na Universidade Harvard, Estados Unidos da América, para proferimento de palestra sob o tema Soluções. Homenagem à memória do ex-Presidente da República João Goulart, ao ensejo do transcurso do centenário do seu nascimento.
Teor da Carta dos Governadores do Nordeste, resultante de recente encontro realizado em São Luís, Estado do Maranhão.
Apresentação de projeto de lei complementar acerca da instituição da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico sobre operações financeiras, para financiamento da Previdência Social Rural no Brasil. Encaminhamento à Presidência de exemplar do livro O fim do desenxergar e outras 29 histórias de mudança no Maranhão.
Discussão do Projeto de Decreto Legislativo nº 514-B, de 2016, sobre a aprovação do texto do Acordo entre o Governo da República Federativa do Brasil e o Governo da Jamaica para o Intercâmbio de Informações sobre Matéria Tributária, assinado em Kingston, em 13 de fevereiro de 2014. Identificação cultural entre o Estado do Maranhão e a Jamaica. Acerto da política tributária implementada pelo Governador Flávio Dino.
Importância do escritor Monteiro Lobato para a literatura brasileira. Comprometimento do PCdoB com a valorização da cultura.
Desacertos do Governo Jair Bolsonaro. Inevitáveis prejuízos à classe trabalhadora, no caso de aprovação da proposta de reforma previdenciária.
Presença no plenário dos Deputados Estaduais do Maranhão, Professor Marco Aurélio e Adelmo Soares. Inadmissibilidade de retirada de direitos dos trabalhadores rurais no processo de apreciação da Medida Provisória nº 871, de 2019, sobre a correção de irregularidades em benefícios previdenciários. Defesa de ampliação do debate da propositura.
Congratulações ao ator Wagner Moura pela homenagem prestada à memória do guerrilheiro e comunista Carlos Marighella, em Berlim, Alemanha. Homenagem póstuma ao jornalista e escritor Waldir Braga, do Estado do Maranhão.
Participação do orador na comitiva do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino, em visita ao Município de Aldeias Altas para a inauguração de obras no setor educacional, por ocasião do transcurso do 57º aniversário de emancipação político-administrativa da municipalidade.
Teor da Carta dos Governadores do Nordeste, resultante de encontro realizado no Distrito Federal. Realização da Bienal da UNE - União Nacional dos Estudantes, em Salvador, Estado da Bahia. Posicionamento do orador contrário à extinção do programa A Voz do Brasil.
Agradecimento ao povo do Estado do Maranhão pela eleição da oradora. Principais bandeiras da atuação do Parlamentar na Casa. Excelência da gestão do Governador do Estado do Maranhão, Flávio Dino.
Encontro de Governadores da Amazônia Legal com o Presidente Jair Bolsonaro para debate de medidas de preservação da região.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque acerca do reajuste do valor do salário mínimo, oferecido ao Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 5, de 2019, sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária - LDO de 2020.
