[{'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Situação caótica do Município de Itatiaia, Estado do Rio de Janeiro, em decorrência dos constantes afastamentos dos gestores municipais e da linha sucessória. Realização de novo pleito eleitoral na municipalidade.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 23, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Agradecimento à Comissão dos Direitos das Pessoas com Deficiência pela aprovação do Projeto de Lei nº 566, de 2020, a respeito da disponibilização, por estabelecimentos comerciais de entretenimento infantil, de profissionais especializados para acompanhamento de crianças com espectro autista. Aprovação, pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, do pedido de cassação do mandato da Deputada Flordelis. Razão do voto do orador contrário à cassação da Parlamentar. Contestação ao pronunciamento do Deputado Orlando Silva sobre o estímulo à violência pelo Presidente Jair Bolsonaro. Apoio à aprovação do Projeto de Lei nº 399, de 2015, sobre a alteração do art. 2º da Lei nº 11.343, de 2006, para comercialização de medicamentos com extratos, substratos ou partes da planta cannabis sativa em sua formulação. Repúdio aos ataques do Deputado Ivan Valente contra o Presidente Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do Substitutivo apresentado pelo Relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei nº 823, de 2021, (Projeto de Lei Assis Carvalho II), sobre a adoção de medidas emergenciais de amparo aos agricultores familiares, para mitigação dos impactos socioeconômicos decorrentes da Covid-19; e a alteração das Leis de nºs 13.340, de 2016, e 13.606, de 2018. Importância da austeridade fiscal implementada pela equipe econômica do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2021, 6, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Contestação aos pronunciamentos dos Deputados Jandira Feghali, Leônidas Cristino e ouros Parlamentares da Esquerda, a respeito da responsabilidade do Presidente Jair Bolsonaro por mortes decorrentes da Covid-19. Convite a Deputados oposicionistas para participação em grupo de trabalho, destinado à averiguação da aplicação, por Estados e Municípios, de vultosos recursos federais repassados aos entes para combate à epidemia de coronavírus.', 'data': datetime.datetime(2021, 3, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado da emenda destinada à redução do valor do Fundo Especial de Financiamento de Campanha - Fundo Eleitoral, para o mínimo obrigatório determinado pela legislação.', 'data': datetime.datetime(2019, 12, 17, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Imediata votação pela Casa, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 372, de 2017, sobre a criação das polícias penais federal, estaduais e distrital. Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do art. 12 do projeto de lei de conversão da Medida Provisória nº 889, de 2019, sobre a alteração da Lei Complementar nº 26, de 1975, com vista à possibilidade de movimentação das contas do PIS/PASEP, e da Lei nº 8.036, de 1990, para instituição da modalidade de saque-aniversário do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, e sobre a devolução de recursos ao Fundo de Amparo ao Trabalhador - FAT; a alteração de disposições relativas às dívidas do Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCV, e a extinção da cobrança da contribuição de 10% (dez por cento) devida pelos empregadores em caso de despedida sem justa causa.', 'data': datetime.datetime(2019, 11, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Incoerência do posicionamento de oposicionistas a respeito da prisão do réu após a condenação judicial em segunda instância.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 16, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Apelo ao Deputado Ivan Valente em prol do restabelecimento do debate harmônico no plenário. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 886, de 2019, sobre a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por 48 horas, da votação do Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 6, de 2019, sobre abertura ao Orçamento Fiscal da União, em favor das Justiças Federal, Eleitoral, do Trabalho e do Distrito Federal e dos Territórios, do Ministério Público da União e do Conselho Nacional do Ministério Público, de crédito suplementar no valor de R$ 236.566.628,00, para reforço de dotações constantes da Lei Orçamentária vigente. Contestação ao discurso de Senador a respeito do pagamento de emendas parlamentares.', 'data': datetime.datetime(2019, 10, 8, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Encaminhamento da votação, em segundo turno, da Proposta de Emenda à Constituição nº 6, de 2019, sobre a reforma da Previdência Social.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Expectativa da votação pela Casa, em segundo turno, da proposta de emenda à Constituição sobre a reforma previdenciária. Importância de realização da reforma tributária.', 'data': datetime.datetime(2019, 8, 6, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Inconsistência do discurso da Esquerda nas votações da reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Questionamento a Deputado sobre o valor de seus futuros proventos e sobre a necessidade de redução dos valores de aposentadorias, no caso de não aprovação da proposta de reforma previdenciária.', 'data': datetime.datetime(2019, 7, 9, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Proposta aos Deputados Ivan Valente e Jandira Feghali para votação do conjunto de projetos de lei anticrime, encaminhado ao Congresso Nacional pelo Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 26, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Contestação ao pronunciamento de Deputado do PT sobre a prática de Caixa 2 e de fake news na campanha eleitoral de Jair Bolsonaro à Presidência da República.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 18, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Repúdio à divulgação por jornalista de diálogo entre Procurador e Juiz Federal.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 12, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Incoerência de discursos de Deputados petistas sobre críticas à gestão do Governo Jair Bolsonaro.', 'data': datetime.datetime(2019, 6, 4, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento da votação por 1 sessão da Medida Provisória n° 871, de 2019, sobre o combate a irregularidades em benefícios previdenciários.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Contrariedade ao Projeto de Lei nº 2.948, de 2019, de autoria do Senador Álvaro Dias, sobre a ordenação do transporte aquaviário.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 29, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento para votação da matéria artigo por artigo, apresentado à Medida Provisória n° 863, de 2018, sobre a abertura do setor aéreo ao capital estrangeiro. Crítica à obstrução da votação realizada pelos partidos oposicionistas.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 21, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Atraso da Associação para o Desenvolvimento Social, Educacional, Cultural, e de Apoio à Inclusão, Acessibilidade e Diferença - ADESO no pagamento dos salários dos professores de Libras no Estado do Rio de Janeiro. Orientação de bancada. na votação do requerimento de retirada de pauta do Projeto de Lei nº 1.292, de 1995, sobre a alteração da lei nº 8.666, de 1993, acerca da instituição de normas para licitações e contratos da Administração Pública.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Inconsistência de matérias veiculadas pela imprensa sobre o suposto descaso do Presidente Jair Bolsonaro com a educação. Realocação, pelo Governo Federal, de recursos do ensino superior para a educação básica. Destinação de elevados recursos orçamentários para o Colégio Pedro II, no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro. Politização de provas elaboradas pela instituição escolar. Instalação de sindicato nas dependências do Colégio, aliciamento de jovens e formação de militância política no âmbito da instituição, especialmente pelo PSOL. Solicitação à bancada do PCdoB de esclarecimento sobre o Curso de Mídias Sociais: Guerrilha Digital. Imobilismo do Deputado Rui Falcão diante da incitação à violência contra Parlamentares favoráveis à reforma previdenciária, promovida pelo ex-Presidente do PT, Emídio de Souza.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Falta de legitimidade dos partidos da Esquerda para oposição ao contingenciamento de recursos orçamentários da área educacional. Orientação de bancada na votação do requerimento de adiamento, por duas sessões, da votação da Medida Provisória nº 861, de 2018, sobre a transferência, da União para o Distrito Federal, da Junta Comercial do Distrito Federal e das atividades de registro público de empresas mercantis e atividades afins no Distrito Federal, e a alteração da Lei nº 8.934, de 1994, acerca do Registro Público de Empresas Mercantis e Atividades Afins.', 'data': datetime.datetime(2019, 5, 7, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Pânico de partidos da Oposição no debate de assuntos de natureza financeira. Orientação de bancada na votação do parecer da Comissão Mista quanto ao atendimento dos pressupostos constitucionais de relevância e urgência e de sua adequação financeira e orçamentária (Medida Provisória nº 859, de 2018, sobre a utilização de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS para financiamento de entidades hospitalares filantrópicas).', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 24, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Dissonância entre o discurso da Deputada Maria do Rosário contrário à reforma previdenciária e o privilégio da Parlamentar de recebimento de aposentadoria especial.', 'data': datetime.datetime(2019, 4, 15, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação do requerimento de preferência para votação do texto original do Projeto de Lei nº 1.321, de 2019, sobre a autonomia dos partidos políticos para a definição do prazo de duração dos mandatos dos membros dos seus órgãos partidários permanentes ou provisórios.', 'data': datetime.datetime(2019, 3, 27, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Orientação de bancada na votação das Emendas de Plenário de nºs 6 e 8, com parecer contrário, oferecidas ao Projeto de Lei Complementar nº 441, de 2017, sobre os cadastros positivos de crédito e a responsabilidade civil do operadores, ressalvados os destaques. Contestação de discursos contra a aprovação da matéria. Repúdio às acusações sobre a distribuição de cargos públicos a Parlamentares do PSL.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 19, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Críticas às sucessivas manobras da Oposição para obstrução das votações na Casa.', 'data': datetime.datetime(2019, 2, 14, 0, 0)}, {'deputado': 'Márcio Labre', 'discurso': 'Repúdio às ofensas verbais desferidas pelo Deputado Glauber Braga contra o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro.', 'data': datetime.datetime(2020, 2, 12, 0, 0)}]