Quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19.
Congratulações ao Deputado Zé Silva pelo parecer oferecido ao Projeto de Lei nº 735, de 2020, a respeito da concessão de abono pecuniário a feirantes e agricultores familiares, em isolamento social ou quarentena decorrente da pandemia de coronavírus, consoante à Lei nº 13.979, de 2020. Defesa de aprovação pela Casa da Proposta de Emenda à Constituição nº 15, de 2015, sobre a transformação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em instrumento permanente de financiamento da educação básica pública. Repúdio à veiculação de acusações inverídicas contra o pré-candidato do PDT à sucessão presidencial, Ciro Gomes.
Orientação de bancada na votação da Subemenda Substitutiva Global apresentada pelo Relator da Comissão de Seguridade Social e Família ao Projeto de Lei 864, de 2020, sobre alteração da Lei nº 6.360, de 1976, com vista à liberação imediata do uso de materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área da saúde para auxílio no combate à pandemia do Covid-19, ressalvados os destaques. Indignação do orador com a procrastinação do Ministro da Economia, Paulo Guedes, no pagamento do auxílio pecuniário emergencial concedido aos trabalhadores informais e às famílias carentes em face da crise gerada pela pandemia do coronavírus. Reconhecimento do empenho dos profissionais da saúde no combate à Covid-19.
Posicionamento do orador contrário à extinção de Municípios brasileiros. Contestação ao discurso do Deputado Newton Cardoso Jr. a respeito da exploração política do tema.
Mobilização de cafeicultores no Município de Manhumirim, Estado de Minas Gerais, contra os baixos preços pagos aos produtores. Exigência ao Governo Federal de apoio à cafeicultura.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do §3º do art. 1º constante da Emenda do Senado Federal apresentada ao Projeto de Lei nº 2.999, de 2019, sobre a antecipação do pagamento dos honorários periciais em ações do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, com vistas à sua rejeição.
Promulgação da Emenda Constitucional nº 101, de 2019, acerca de extensão aos militares dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios do direito à acumulação de cargos públicos.
Alerta à Casa sobre a data de encerramento do prazo para inscrição ao Prêmio Brasil Mais Inclusão 2019.
Precariedade do estado de conservação da Lagoa da Pampulha em Belo Horizonte, Estado de Minas Gerais, em face do despejo de resíduos de esgotamento sanitário não tratado. Resposta do Ministério do Desenvolvimento Regional a requerimento de informações sobre dados acerca de ações para o tratamento de águas e esgoto na Lagoa da Pampulha. Solicitação ao Prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Kalil, de celeridade na conclusão das obras de despoluição da Lagoa da Pampulha.
Apresentação de projeto de lei sobre restrições à divulgação de nomes e imagens de protagonistas de tragédias. Aplausos à direção do jornal Estado de Minas por medida adotada em relação ao assunto.
Aviso aos Deputados sobre a data de encerramento de inscrição ao Prêmio Dr. Pinotti - Hospital Amigo da Mulher.
Emissão de parecer ao Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a criação do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental, pela Mesa Diretora e pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania.
Orientação de bancada na votação do Requerimento nº 9.281, de 2018, para apreciação em regime de urgência do Projeto de Resolução nº 331, de 2018, sobre a instituição, no âmbito da Câmara dos Deputados, do Prêmio Nise da Silveira de Boas Práticas e Inclusão em Saúde Mental.
Homenagem póstuma ao farmacêutico e ex-Vice-Prefeito Renato Almeida, do Município de Taiobeiras, Estado de Minas Gerais.
Debate das circunstâncias e responsabilidades pelo rompimento da barragem da Mina do Córrego do Feijão, da empresa Vale, no Município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais.
Apoio do PDT à votação do projeto de lei de interesse dos idosos. Indagação à Presidência sobre a eleição de indicados para o Conselho Nacional do Ministério Público e para o Conselho Nacional de Justiça.
Repúdio à obstrução das votações pelo PT.
Orientação de bancada na votação do requerimento de destaque para votação em separado do inciso II do art. 9º do Projeto de Lei de Conversão nº 27, de 2018, adotado pela Comissão Mista, à Medida Provisória nº 843, de 2018, sobre o estabelecimento de requisitos obrigatórios para a comercialização de veículos no Brasil; a instituição do Programa Rota 2030 - Mobilidade e Logística e o regime tributário de autopeças não produzidas.
Congratulações ao Presidente em exercício dos trabalhos, Deputado Carlos Manato, pela eleição de candidata capixaba ao cargo de Deputada Federal. Agradecimento aos eleitores do Estado de Minas Gerais pela reeleição do orador. Compromisso de atuação parlamentar em defesa dos interesses do povo brasileiro. Revisão da dívida pública brasileira, da subserviência do País ao capital estrangeiro e do pagamento inapropriado de royalties.
Congratulações aos autores da proposta de realização, pela Casa, de sessão solene em homenagem ao Estado de Minas Gerais. Defesa de aprovação da Proposta de Emenda à Constituição Estadual nº 49, de 2018, sobre o estabelecimento de piso salarial de docentes.
Interação do orador com eleitores por meio do Facebook. Preocupação da sociedade brasileira com o setor de segurança pública.
Divulgação pela Rede Globo de Televisão, com o apoio do Ministério do Turismo, da campanha Ação Turismo - Viaje pelo Brasil. Precariedade da infraestrutura aeroviária brasileira. Alto custo das tarifas aéreas praticadas no País. Apresentação do Projeto de Lei nº 9.989, de 2018, sobre a ampliação das fontes de receitas para subvenção à aviação regional.
Protesto contra o não acatamento, pelo Ministério da Educação, da Indicação nº 3.919, de 2017, para a inclusão da especialidade Disfunção Temporomandibular e Dor Orofacial nos cursos de graduação em Odontologia.
Manobras do Governo do Estado de Minas Gerais nas negociações de dívidas junto às municipalidades.
Orientação de bancada para votação do requerimento de retirada da pauta da Medida Provisória nº 801, de 2017, sobre a contratação, o aditamento, a repactuação e a renegociação de operações de crédito, a concessão de garantia pela União e a contratação com a União realizadas com fundamento na Lei Complementar nº 156, de 28 de dezembro de 2016, e na Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e sobre a realização de termos aditivos a contratos de refinanciamento celebrados com a União com fundamento na Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2014.
Pedido ao Ministro da Economia, Paulo Guedes, de cumprimento do acordo sobre a liberação de recursos ao Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq. Apelo à direção do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, por não desalojamento de comerciantes estabelecidos às margens de BR-262, no perímetro urbano do Município de Manhuaçu, Estado de Minas Gerais. Reunião do orador com a Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, para discussão do refinanciamento de dívidas bancárias dos produtores de café na Zona da Mata mineira.
